# YY的胡言乱语：朱元璋后宫之123


> by 红袖刀 from 晋江文学城


### 按

　　之前为《皓月冷千山》一文查找一些资料，结果找着找着让某的思维方向发生了漂移……朱元璋一生宏才大略，灭元政权，在中原地区恢复汉人统治，并于400年后再度统一北方，创不世之基业，然其人刻薄寡恩残酷滥杀向遭人诟病，无甚文化这条也常为后世文人耻笑，但开国六王（皆为武臣，可见此人口味之重）基本还都算善终（虽然只有2人符合刘备“寿过五十不算夭”的标准），可见老朱也算甚有情义（雾），而这六人也可谓是老朱后宫的第一梯队（……）。  

<!--more-->

### 一

　　常遇春，其人史书着墨不多，这位明太祖开国功臣第二的猛将兄，在洪武二年七月（1368年8月）攻克元上都（开平）后于军中暴卒，年仅四十，其早殁算是逃脱了明初对功臣的大清洗，且马革裹尸而还，也算是得到了身为武将的无上荣耀：`“中道夭折，云台追叹，虽然日后功臣往往诛废，令开平而在，其气亢且出蓝玉上，能无钟室之忧乎？今溯元臣辄曰‘徐常’，则天又两全之矣。”（《国榷》卷三）`，看来谈迁同志也认为老天待春哥不薄，不过某倒是认为，倘若常遇春不死，未必有蓝玉啥事，而且常遇春其人是否真的“气亢”，还不好说。某翻着书，总会有种错觉，觉着虽然洪武朝将星璀璨，老朱却很偏爱春哥。比如，那次著名的坑俘事件，徐达没管住春哥连夜坑掉90%，老朱收到报告也就放了剩下的人“不怿”了一下别的就没怎么地，春哥的待遇真是比冯宗异好得多……再比如，那传说中的劝杀邵荣事件，某一直觉得，如果这是在现代的小说里，春哥必然是“揣摩对了领导心思领导表面上赞赏但心里会起杀机”那种，但按照实录的记载，老朱非但没不高兴，之后还对春哥更上心了些。而当时没别人说话，他居然说了出来，这待遇，真不一般。

　　不一般的待遇还表现在，实录记载了很多老朱给春哥的教导，比如`“公戒遇春曰：克敌在勇，全胜在谋，彼关羽之覆，谋不足也。”（《国榷》卷一）`，又比如`“顾吾患遇春轻，向见之武昌，跳而赴数骑，非大将体。”（《国榷》卷二，此段国榷、实录、明史记载有出入，录个最简明的）`但是春哥好像从来就没听他的……然后老朱喜欢问：张士诚怎么打？

　　春哥对曰：直接打姑苏！

　　老朱：你坑爹呢！（实录卷廿一，还有：`“遇春犹执前议，上作色曰：‘攻湖州失利，吾自任之。若先攻姑苏而失利，吾不汝贷也。’遇春不复敢言。”`这还打赌打上了……）

　　老朱又问：北伐怎么打？

　　春哥对曰：直捣大都！

　　老朱：你坑爹呢！（实录卷廿六）

　　真不知道这算是实录作者的恶趣味还是啥。

　　然后老朱关于春哥还有若干文字。进吴王时给的官诰：`“中书平章军国重事常遇春，知周而量弘，才沉而气锐，毓兹瑞器，韫辉光於里中，阵我义旗，从飞渡於江左。栉风沐雨，擐甲挥戈，身经百战之劳，勇却万夫之敌，侍帷幄而决胜千里，仗麾钺而宣力四方。施号令惟加谨严，与士卒则同甘苦，威名服众，武畧超羣。方朕夷夏之经营，托尔中外之赞翼，鱼得水以相济，云从龙而上升。戡定江西，战必胜而攻必取；廓清淮右，老者安而少者怀。”``“矢石如雨，登坚城而不惊；玉帛如山，禁秋毫而不犯。”``“方朕夷夏之经营，托尔中外之赞翼，鱼得水以相济，云从龙而上升”``“矢石如雨，登坚城而不惊；玉帛如山，禁秋毫而不犯”`虽然这不是老朱亲笔而是朱升所拟（见于《朱枫林集》），但必须是老朱首肯的。在某看来，这段充满了对个人品性的评价和个人感情色彩，相当滴荡漾，对比同是朱升拟给徐达的官诰：`“中书右丞相徐达，刚资英杰，远量深雄，岩岩山岳之崇，矫矫虎貔之猛，从余起兵於濠上，先存捧日之心，逮兹定鼎於江南，遂作擎天之柱，气冠万人而无敌。”“有征则总水陆之军戎，所向则收郡邑之图籍，削平二强国，古之名将何以加。辛勤十余年，吾之封疆由此定，奏苏湖之捷，俘臣主而归，允谓元勋，宜膺上爵。”`虽然必须是对老徐的评价更高，但某依然在字缝里读到了荡漾……好吧，这就是YY。

　　而常遇春殁后，老朱的祭文：`“乙未之春，尔来依我，同渡大江，先拔采石，即取太平、建康，江东之地次第皆定。自是以来，马汗未干、甲胄未解，南破三衢，西围金斗，遂与伪汉鏖战鄱阳、九江之上，……今朕全有中国，尔功懋焉，惟古名将未有过之者！天下克一，朕方将定功行赏，共享太平，少副报功之意，何意其未遂遽而云亡？曷谓柳河之川失我长城之将？丧今南还，见语无由，哀痛切心，与谁言哉？将军在时，朕实所依，将军既往，将谁与谋？不过临风兴慨，想其音容耳！灵车之至，朕亲临奠，思尔之情，言岂能尽？”`某又不可抑止滴YY了荡漾了。思尔之情，言岂能尽？这大约是老朱的诸多祭文里感情上最荡漾的一篇。

　　最后，老朱他还给春哥写过两首诗！其一百度百科里就有，某一直认为忒打油了些；其二名“思开平下毘陵 ”，见于《高皇帝御制文集》卷二十:

> 忆昔雄师罢战灰  开平犹有教军台  
> 自从南向北征去  直到如今永不来  
> 思起相从不惮役  想来奋战愈增哀  
> 有时梦里还相见  抱皷声中旗甲开

　　这大约作于春哥殁后很多年了，虽然还是忒打油了些，虽然老朱写诗并不代表神马他没给徐李邓汤沐写过但是他给刘基写过很多，但是在某看来，这并不算高明的诗句仍然有催泪的效果。

　　也许天不假年没有卷入复杂政治斗争的常遇春，对于老朱而言，真的可算是朋友兄弟罢。

&nbsp;

### 二

　　然后徐达。作为洪武朝开国第一大将，这位对于观众来说可能比较熟悉一些。这位仁兄据《罪惟录》列传卷八载：`“长身高颧赤色，倜傥负大志”`，相比较同卷载常遇春同志则是`“长身白皙，猿臂善射”`，哦，某绝对不是在此妄论攻受问题，某的意思是，如此看来，徐大将军其实比起某些评书传奇里写的春哥，更有关老爷的神威凛凛之像。而《续藏书》卷三载（注：某于史学完全不专业，因此对于各史籍记载差不多的内容是随手翻到哪里引哪里，不严谨之处请见谅>_<）：`“沉毅刚决，侪伍咸庄惮之”`，此说亦见于傅维麟《明书》。如果二位先生没有在YY的话，那么这位便是那天生异象身负天命之人。

　　是否身负天命不好说，但从史籍来看，徐大将军应该是明太祖最为信任之臣，至少是之一。——这可能和早期救过老朱有关：孙德崖军绑了老朱，郭子兴军绑了孙德崖，老徐挺身而出替回老朱，然后郭子兴放孙德崖，最后孙德崖军放徐达，挺复杂的还，按照《续藏书》的夹注应该是`“脱上于难”`，虽然救过老朱的人很多春哥救过小舅子郭英也救过这就像老朱写给刘基的诗一样不算数——投效之初即`“尝密以天命说太祖，太祖心动”（《罪惟录》卷三）`，从龙有功居首；`“会子兴卒，太祖为大帅，达益重……渡江拔采石，与常遇春皆冠军，而达独参预进止”（《罪惟录》卷三）`，第一军机参谋；太祖亲率军征浙东以及后来的鄱阳湖大战，均诏徐达留守应天，老巢都交给他了。而洪武三年后，多年征召徐达卫戍屯垦北平、修筑长城，及至徐达死后，仍赞曰`“忠志无疵、光昭天日”`，看起来除了有个儿子生得不太好外，简直光洁如镜，白璧无瑕。

　　然而最信任的人，却未必最亲近；或者说，当帝王霸业终成，庙堂君臣有序，再深的情义，曾经的布衣兄弟，都如过眼云烟一场空。

　　常遇春得天之幸，只见过一次作为“皇帝”的朱元璋（洪武元年四月帝幸汴梁）便萧然而去，徐达却要在朝堂上高处不胜寒地伴君十七年。曾有人和某提起徐达和卫青的相似之处，而在某看来，此二人最大的相似之处，一是善于指挥大兵团作战，另一则是谨慎的性格。

　　话说，洪武一朝，最杰出的军事人才，不是徐达，也不是常李邓汤沐冯，而应该是朱元璋本人。正因如此，虽然每诏诸将领军在外，却时时遣使遗书隔空指挥。

　　被人牵作风筝的感觉，定然不爽。然徐达却每每亦遣使谒上问计，从不逾越分毫，乃至洪武元年5月汴梁一晤，亦未坚持自己的扫北大计，以至北元遗患百年，诸将亦抱憾终身。

　　某每次翻着诸史书徐达传略的开头，总会感慨，这位让老乡“惮之”、见面不久就“密以天命说”的仁兄，不知是如何最终成就这般谨慎的性格。

　　不得不说，斗争锻炼人啊。

　　明初旧都南京，至今仍有若干关于徐大将军的古迹。其中莫愁湖大约最为人所知，其中有胜棋楼，在民间传说中是徐大将军与明太祖下棋的地方。据说下着下着，老徐对皇帝说，你到我这边来看，于是皇帝一看，居然用棋子摆出来“万岁”两字，于是龙心大悦，把整个莫愁湖赏了老徐当花园。想来莫愁湖既无华山的气势，用棋子摆字亦远比宋太祖和陈抟老祖下棋赌赛来得荒谬，某曾经试图考证这个故事是否真的存在，得出的结论是虽然不知高人国手是否真的能在对弈间摆出这般复杂的字样，但此事既麻烦得让人蛋疼更有马屁拍过头之嫌，谨慎的徐大将军大约是不会做的。事实上，根据南京市2003年前后编纂的《莫愁湖志》，“明初，太祖于湖畔建功臣楼、迎宾楼，或即胜棋楼传说之滥觞。其后，湖为徐家私园。”赐园或许有，下棋大概是没有了。但某时常觉得，民间故事的流传，很多时候并非毫无道理，很多故事实在和当事人的身份性格甚为相合。比如这个下棋摆万岁，绝附不到常遇春身上；而戎马倥偬中和营妓谈恋爱（《国初事迹》载李文忠事）也绝不会附会到李善长身上。

　　胜棋楼故事是假，而另一个故事却是真的：`每岁春出，冬暮召还，以为常。还辄上将印，赐休沐，宴见欢饮，有布衣兄弟称，而达愈恭慎。帝尝从容言：“徐兄功大，未有宁居，可赐以旧邸。”旧邸者，太祖为吴王时所居也。达固辞。一日，帝与达之邸，强饮之醉，而蒙之被，舁卧正寝。达醒，惊趋下阶，俯伏呼死罪。帝觇之，大悦。乃命有司即旧邸前治甲第，表其坊曰“大功”。（《明史》列传十三）`如今南京仍有瞻园及地名大功坊，所谓旧邸，则在瞻园东北约一公里的王府园。每每读书至此，某心里总是觉得很难受，布衣相从兄弟情义皆浮云，所谓天心难测，强人领赏的不知其意若何，俯呼死罪的大约也心头惶然。这故事于某如鲠在喉，每每思及，那些肝胆相照壮志豪情的YY，便瞬间成了空。

　　由此看，这西皮也挺苦逼的。

　　如果《罪惟录》所载无误，此事发生在洪武十四年之后，那么其后两三年，徐达便病逝于南京。这里插个花：《罪惟录》、《明书》、《续藏书》均记载徐达逝后`“上跣奔达寝，抚尸而恸”`，某觉得这个挺扯淡的，明故宫到瞻园有五六公里，老朱是王军霞吗？……而《明书》最不厚道：`“一日，上赐食，食已薨，上果索诸医，诸医已去久矣。”`这前半句某还可以理解，和李文忠之死的记载略有相似，但最后一句某是完全看不懂。而这赐食而死或曰之后滥觞而成的赐蒸鹅说，某是完全不信的。不论徐达为功臣庙第一不好擅杀（至少这个时候老朱还没有后来杀傅友德之时的不可理喻），仅论徐达屯戍北京十余年，燕王`“常得其用兵法，所练士皆选，大率多为靖难之材”（《弇州四部稿》续稿卷080）`，燕王三子皆徐达长女出，老朱既然笃定四儿子不会造反，又何必杀四儿子的老丈人。——当然，如果和某说，这完全是让徐大将军发挥完余热的鸟尽弓藏，那么某以为，还不如说这是在为蓝玉铺路更可信些——某是绝对不信的。

　　然而不论如何，老朱和老徐，终归不是喜剧，亦不是缠绵悱恻的琼瑶剧，非要归类，也只能归为悲剧。某于寻常史书间寻不见此二人亲密可YY的事件，但二人兄弟君臣相交二十二年，整个生命脉络足可敷衍一篇纠结无尽的文章：慕，而仅止于远望；爱，而飘渺不可得，仅留忠志无瑕、光昭日月，千古君臣。——打住，这YY实在猥琐得没边了。（不过这倒让某想起来一文：《陵上柏》《涧中石》，一笑。）

　　由是，遍翻史书，徐大将军故事壮丽无俦而波澜不显，几成不可YY之人，可谓白璧无瑕。不知在老朱看来，是否也认为中山王是那人间的丰碑，天上的月亮，清冷飘渺，绝世出尘，如高岭之花，不可抚触。

　　南京莫愁湖胜棋楼内载李淡愚名联：

> 君臣相悦，遑论输赢，谁谓开国帝王，笑把湖山当孤注；  
> 儿女多情，易生悲感，愿祝凝妆少妇，饱餐风月不知愁。  

PS:  
　　徐达长子徐辉祖，史载是个帅哥，不仅长大以后帅，出生的时候就帅。某一直觉得其事迹很有趣，其人也是个万般纠结的主，全忠之名实在不易。喵喵怪大人有文《镇岁》言朱棣、朱允炆、徐辉祖事，某倒是以为朱棣和辉祖亦有故事，哈哈。

&nbsp;

### 三

　　现在要说起某这篇文字的肇起：本是为《皓月》一文查找资料而来，亦即“论徐达同志与常遇春同志的JQ之123”。徐达同志和常遇春同志原本非亲非眷，就算在我们今天看来应该算是老乡，也远隔了近百里地，后来能够成为大明帝国的罗严塔尔和米达麦亚，可以叹一句“缘，妙不可言”，当然更可以算上老朱的功劳。——某的意思并非这俩人有缘千里来相会老朱给说了个媒，事实上老朱撮合的比如李善长徐达比如冯胜傅友德等等等等不一而足，某只是说，譬如一百单八天罡地煞相会，总归有些情浅，有些缘深。

　　当然看起来老朱对这笔撮合买卖应该还是很满意的，否则也不至于`“晚节每举以励诸将帅，必曰中山、开平二王，不偏废也”（王世贞《弇州续稿开平世家》）`。而《明太祖实录》则曰：`遇春为人沉騺果敢，爱抚士卒，虽不习书史，而克敌制胜之方皆中节度。每与敌战，出则当先，退则殿后，未尝败北，士卒乐为之用。其从大将军征伐，能谦逊守节制。及其自将，善以少为众。国初名将虽多，然天下所称道者，唯达与遇春为之冠，因号曰“徐常”`。《弇州续稿》又曰：（`开平王）年差长于大将军二岁，数从征伐，奉节制，进止赴期不敢爽毫发，大将军雅亦推爱之，始终无小间`。算是替老朱的这笔买卖盖棺定论。

　　按考常遇春从徐达征伐在太祖实录中的记述，最初见于至正十六年（1356）攻常州之役，其后至正二十年池州九华之役，再后自至正二十三年朱元璋亲征安丰、庐州及之后才有比较连续的记录。洪武朝名将辈出，而各类史书无一例外只喜欢把这俩人扯在一起，倒也是件颇有意思的事。在今日的JQ考证法而言，某可以名之为——大众CP，安全可靠，绝无站错队之虞。当然在某看来，这两人并肩搭档十余载，黄金搭档攻战必胜，尤其是为世所称的北伐、筑长城故事，世所流传，实属难得，至少说明——八字比较合，这点确是洪武朝其他各种组合比不上的。而以YY的眼光来看，这样的情况一般来说要么一世兄弟要么一世敌手相惜，最坏一世相敬如宾（嗯哼）但鉴于精诚合作多年效果不错而且没打起来没闹分手很是奇迹，结合各类史书的大众CP观，那么关系比较好的可能性还是比较大的，YY的空间更是很大的。

　　在某YY的眼光看来，后宫的这种情况对于老朱来说，无异于后院起火；但老朱本人似乎并不以为意。后世以《罪惟录》史论别有特色，某亦在其中寻见如此一段别有特色的评论：`刘聚岂能有开平哉？非金甲起起，忠武固自仗策和阳麾下也。太祖厉其锋，固不纳，于是牛渚为第一捷，而开平分数已次大将军达，曰达副。虐降九华时，顾未一将权于达也，达以闻，而开平不恨达。帝又善其锋，弗罪，知帝之用开平有权焉。于是出必副大将军。庙算不自制开平，以武宁制开平，而卒奉节制，进退赴期会不爽，知武宁之于开平，亦有权以善之矣（《罪惟录》卷八）`。每次翻到这句话，某都只能无语望苍天：査继佐同志，算是把某想说的话都说完了。

　　常遇春早殁，算是逃脱了明初对功臣的大清洗，而且马革裹尸而还，也算是得到了身为武将的无上荣耀。常遇春生前最后一役为与徐达分手率偏师北返还备北平，此役一直打到元上都，虽未能生擒元帝荡平辽东却也因此得名开平王；相反的常遇春部走后，徐达的西进一直不顺，从陕西凤翔打到甘肃庆阳花了差不多四个月，和之前北伐摧枯拉朽的气势比起来实在差得远。围攻庆阳城三个月，被守将先降复叛搞得焦头烂额最后常遇春附体般大开杀戒风度全无——入庆阳受降的是薛显，某记得《明史纪事本末》里猛将兄常遇春曾经对薛显说过“你比我猛”，可见也是猛人一位，可惜猛则猛矣，半夜被劫营而无后着，此役实在比较亏。在某看来，如果入城受降的是常遇春，以其惯于劫营夜袭的风格，可能将计就计一举克城也说不定，若然如此，之后围城三月之苦得免，历史也可能改写了。而攻下庆阳后徐达就被朱元璋召回南京参加常遇春的葬礼，钟山秋雨神马的真是太虐了……而从此徐达未再进军陕甘，河西走廊的解放最后是由冯胜和傅友德完成的。

　　说起来，常遇春最后一役逐元帝于开平而不得，而徐达于洪武元年六月太祖幸汴梁时所对穷追元帝于北之策未被采纳，终至遗憾一生，以此而论，竟也可算是殊途同归，不知应谓之情深而缘浅，抑或是情浅而缘深。

　　最后再插个花：某野史笔记里有个关于常遇春的故事，曰其妻悍甚，老朱曾赐宫女予老常，老常某日感叹了句宫女手真白，倒霉的宫女就被其妻剁了手当礼物送给老常；老朱知道此事后，竟把其妻剁了煮汤请老常及诸大臣喝，双重刺激把老常吓出心脏病来。而南京市编纂的《莫愁湖志》里则又记录了另个传说，曰老朱宫中有女名莫愁，被徐达看上弄回家，经常感叹此女眼睛真好看，结果被徐达夫人挖了眼珠当礼物送给老徐，被老朱知道后把徐夫人剁了煮汤请老徐及诸大臣喝。前一故事见于明人笔记，真假不知而流传日久，而后一个故事某第一次看见的时候差点把嘴里的茶喷满屏幕……