# 三体人物之章北海：黑暗的仁者


　　“那我该怎么办？”  
　　“要多想。”  
　　“想了以后呢？”  
　　“北海，我只能告诉你那以前要多想。”  

<!--more-->

&nbsp;   
　　刚看完三体三部曲时如果有人问我：“你最喜欢哪个人物？”我会不知道怎么回答。大刘描绘的时空画卷恢宏壮丽，刻画人物的功力确实差点。现在已是近一年后，如果有人问我：“你最喜欢哪个人物？”我会回答：“章北海。”是的，我最喜欢的人物就是章北海。三体中的人物，并不栩栩如生，更像是一种理念的具象化。阅读后的时光流逝，使得本来不丰满（对不起了，大刘）的血肉渐渐销蚀，这些人物形而上的骨骼却日益清晰。

　　当被问及这个问题时，小悦悦刚刚逝去。一个外国朋友和我提起这件事，我只说了句“我很难过”。我不愿和他讨论这样的话题，就像我从来没有和他讨论过在他们国家的地铁上，一个喝醉了的老头脸朝下摔倒，整个车厢，只有我和老公两个中国人出手相助。没有人让座，整个旅途中，老头满脸是血坐在地板上，老公要扶着他只能一直蹲着，他紧紧握着老公的手，不停地说谢谢。中国媒体在反思路人的冷漠，劣根性的暗示与外国媒体充满优越感悲天悯人的头条遥相呼应，这些势利懦弱的人啊，趴在别人院子外的篱笆上向往着那些客厅里衣冠楚楚的晚宴，却不知道卧室门关上后的种种暴力、背叛和阴谋。也有人在谴责父母的失责，我想起小时候脖子上一直挂着的钥匙，在生活的压力下，心灵会和手一样磨得粗糙，不是不关心，但又能有多周到细致呢？这件似乎无比简单黑白分明的事，当我细细想来，却只见同情者的傲慢，批评者的偏见，有罪者的无辜，视为同盟者的苟且。那一刻，想到“北海，我只能告诉你那以前要多想”，不禁泪奔。我不过作为一个旁观者，不过想对一件事采取某种态度，这件事也不过只是模模糊糊地与一个民族未来的幸福相关，却已经难以决断了；难以想象章北海面对全人类生死相关的抉择时，如何在绝对的孤独中一步步坚定了信念，而对于这个信念，他也许愿意用一切去换得一个否定。 

　　如果这个世界的终极真理是弱肉强食，没有仲裁者没有公平，你该怎么办？如果相对于你的敌人，你弱小得象只虫子，你该怎么办？如果周围的人都和你想的不一样，他们甚至会把你​当作敌人，你该怎么办？维德的答案是无所谓，我必须努力到最后一刻，用任何手段，牺牲任何人包括我自己，以换得生存的机会。章北海也一样，只除了一点，他并非“无所谓”。​陈郢客写过：“如何对待‘愚民’----那些落后于你的人，是评判每一个精英沉甸甸的试金石”。同为人类精英的维德和章北海，前者藐视众生，你我之间分野清晰，无牵挂者有决断，而且干净利落；后者却没有那么洒脱​，他没把自己看得那么高，结果和芸芸众生难免心理上牵扯不断，做着认为正确的事，却意识到这也是背叛。维德追求伟大的荣光，反讽的是这种荣光却必须依存于被其藐视的大众的​承认，这承认其实是对于征服的授权：我承认你高于我，然后我将臣服于你。奇怪的是，章北海在意同为人类的其他人（正是这种在意，让他在漫长的时间里背负了巨大的压力，以至​于他在水滴袭击证明自己正确之后，却显得万念俱灰），但是他却根本不在乎获得公开的荣誉，“问心无愧”，也许是他所奢望的最大奖励，我既无愧，你必已认可，“没关系，都一​样的”。章北海和维德，东西方文化的具象，佛相对于上帝，融合相对于征服，东方的仁者必有勇，西方的勇者无仁。

　　“被切割成多段的三艘战舰的残骸围成巨石阵的形状，构建了一处太空陵墓”，这座浮在无边无际虚空中的陵墓，是章北海葬身之地，也是他的自传和墓志铭。几年前在苏尼翁角波塞​冬神庙遗址，正是黄昏。黄金般灿烂的夕照，悬崖下呼啸而来然后破碎的白浪，目光沿着优雅修长的石柱向上延伸，似乎能看到人类的心灵与理性之光在柱间自豪的穿梭舞蹈。只是忽​然一块大石在柱顶当头压上，有点扫兴。可回头想想，如果没有最后的横压石块而只是无休止的往上，却显得单调轻佻了。我没亲眼见过巨石阵，也能想象当古希腊人的优美柱体换成​土著的粗糙巨石，那当头压上的分量，只会更觉沉重。生命、文明，或优雅或野蛮的向上，最终逃不过横来的终点。记得我年少时，教师敢于当众责问校长，工人能到厂长办公室里拍​桌子，干部会挽了裤脚和老农一样在田间地头晒得黝黑，为此我曾经相信人民共和国。如今这些都已不复见，我的国家再次为精英阶层把握，“劳心者治人，劳力者治于人”，“君子​之泽”也能延续几世。直到我和瑞典教授聊天，提到瑞典社会主义的黄金时代，在帕尔梅遇刺后每况愈下，现在已经是赤裸裸的资本主义复辟，他的忧虑溢于言表，我忽然意识到，自​己并不是唯一失去家园的人。历史的周期，每一个美好的开始终究终于丑陋，唯一不变的是，美好之前，丑陋之后，都是铁和血。黑暗森林中，章北海看到只有死神永生，可是在虚空​中，他顶着永生的死神，却站了起来，而且站得很稳。

　　“在那以前要多想。”  
　　“想了以后呢？”  
　　“自己做判决者，自己做行刑者。”   
