# Safe House


<!--more-->

### PART 1

窗帘遮盖着光线，整间屋子笼罩在昏暗中，里昂非常不好受耳膜鼓胀着，尖利的耳鸣在脑海中回旋，他不知道克里斯什么时候离开房间的，昨晚的折磨让本来就受了伤的里昂支撑不住昏倒。客厅里鸽子钟声让他意识到此时已经是正午了，这个愚蠢的报时钟是他坚持要买的，克里斯永远都会惯着他那些小性子，他觉得这一切都理所当然。

冰冷的手铐紧贴腕部束缚着，里昂浑身虚弱发软，比起过度的消耗和饥饿，此刻最折磨着他的东西正精神奕奕在他体内跳动，身下的床单早已被汗水和一次次陷入高潮之中Omega射出的情液搅得脏乱不堪，空气里满是淫靡的味道，纠缠着里昂的呼吸他是在极端的兴奋刺激中醒来的，肠道里振动棒的马达没有丝停歇之意，柔软又坚硬的硅胶不知疲倦地摩擦过前列腺然后撞击Omega脆弱的生殖腔，前端的阴茎又一次昂扬而起，没有任何的抚慰，里昂想要夹起双腿，却只是让振动棒向更深处滑入，挤压着甬道带来的怏感让里昂瘫软在床，喘着气，大脑片空白。努力睁大眼睛，大颗汘珠钻进他的蓝色的眼睛里，酸涩的疼痛比不上下身半分，声音早就沙哑不堪。

当房门开启的瞬间，他努力挺起身体，试图用下巴去磨蹭压着床沿的手背，从往常的经验来说，克里斯应该消气了。很可惜，这次好运的小王子赌输了，他没有意识到如果克里斯和平时一样，他根本不会被迫躺在这张床上，受到长时间痛苦的折耳边传来一声轻笑，里昂听到克里斯沉重的呼吸荡在自己耳边，一种颤栗的感觉抚过全身。空洞的双眼被泪水模糊，他觉得自己会活生生躺在这张满是污秽的床上高潮着死去。腕部剧烈挣扎带着手铐铮铮作响，里昂喘着气，在嗅闻到熟悉的信息素瞬间，前端喷出稀薄的液体。

“你被他标记了，这就是我容忍你一次次离开我的结果。”

“我们都没想到……病毒会让他失控。“

里昂听到克里斯因为愤恨咬牙切齿的细微响动：“说的也对我们都没想到，以后不会了。”

浓郁的信息素挤压着里昂脆弱的神经，折磨他的道具终于安静下来，柔软的硅胶摩擦着肠壁缓緩抽离肉穴，里昂头脑昏沉，快支持不住晕厥过去。可是取代了假阳具进入身体的粗大的性器，立刻让虚脱的特工恢复到了清醒的状态，克里斯撞击的力道实在太大，里昂发出哭泣般的长音，整个人都在无助地颤抖，短时间内被覆盖标记整整两次即使是身经百战的特工也无法承受这种从身体到心理都完全被摧毁的折磨。

这或许是某种惩罚，从哪里开始出错了，里昂已经说不清了。他本该意识到克里斯愈来愈紧绷的情绪，他以为温柔宽和的情人能够和从前一样，振作起来，甚至天真地想着不过问就是两人之间默认的温柔。他一直相信克里斯和别的Apha不一样，不会束缚他的自由，甚至在他得到更多进展的时候，骄傲地张开双臂。

“我知道你能行。”

里昂高估了克里斯，他始终还是一个普通人，不是圣人，积聚的黑暗最终会化为热毒侵蚀一切，当他带着别人的信息素和伤口，回到熟悉的同居公寓，克里斯的脸上再也没有了熟悉的笑容。

啜泣逐渐变为凄惨的痛呼，里昂高髙翘起臀部像一条求欢的小母狗，在Alpha身下连连惨叫，他从未有过这般难堪的失态。

从认识克里斯开始，他比任何一个Alpha都更有耐心，甚至不用抑制剂压抑自己的气息，只是不想让刚从浣熊市逃生的里昂感到不自在后颈的腺体被恶狠狠咬住，里昂一瞬间缩紧瞳孔，克里斯尝到了丝丝血腥味，暴戾的怒气让他下手越来越重。在发情期以外的时间，Omega的生殖腔并不会为了Alpha敞开，他知道克里斯从昨晚到现在为的就是能够插入那个小小的器官去掩盖别人的气味，重新标记他。但被迫覆盖标记的疼痛，里昂仅仅回忆起就浑身胆寒，他痛苦的尖叫甚至让巴迪恢复神志，只可惜为时已晚。

”不……克里斯……求你……”

Alpha无视了Omega软弱的请求，反而释放出了更多信息素让里昂屈服于强大的威势，出于本能更低地俯下身体，完全敞开暴露出柔软的姿态。克里斯没有放过这小小的机会，顺利嵌入狭窄的入口，里昂除了摇头什么都做不到，他感觉自己要被凘裂了，即使他知道那里可以孕育生命并不会如此脆弱，依然还是产生了自己从内部撕扯的恐怖错觉。

在热恋时总是被赞叹尺寸的阴茎还有一半没有插入，过去只有在发情的时候他们才能享受完全的性爱，很显然今天Alpha不准备委屈自己，他固执地插入，强迫生殖腔为自己扩张，从里昂的悲鸣中得到了掌控的快意。

本该如此，Omega就应该永远臣服克里斯伸手抓住了柔软的浅色发丝，里昂感觉头皮在痛楚之后麻木了，分神的过程中，顶端完全插入小小的器官，里昂绷紧浑身的肌肉，一次射不出任何精液的痛苦高潮之后，淡黄色的尿液顺着前端流出。被摧毁了意志的特工像一具艳尸，出于反射不断抽搐着身体，失去反抗能力承受着克里斯毫无怜惜的动作他的腹部刻印着Alpha的形状，双眼失去神采，舌尖从微启的唇瓣之中探出。每当身体习惯了插入的质量，克里斯都会向着更深处挺入，低沉的声音说着刺耳的挖苦：“你之前可以全部吃进去的，还是说你依然想着那个斯拉夫人。“

无尽的疼痛和漫长的屈辱轮番击打着特工摇摇欲坠的身体，当克里斯饱满的囊袋最终压上圆翘的臀部，里昂甚至因为过度的刺激和痛楚开始千呕，他从昨夜到现在并没有进食，空空如也的胃袋什么都吐不出。克里斯猛地退出Omega颤抖的肉穴过里昂的身体，强迫他看着自己。又一次毫不留情的插入到底，即使生殖腔已经打开，同样的动作依然带来难以想象的疼痛，里昂因为长时间分开而酸涩的双腿无力地挂在精悍腰杆的两侧。

”克里斯……”里昂虚弱地喊着对方的名字，指甲在克里斯宽阔的背脊上留下几道红痕，克里斯终究还是心软了片刻。他始终爱着他，里昂也确实被折磨狠了，失禁的耻辱彻底打败了美丽情人的高傲。里昂已经哭得哽咽，不停吸着气，喉头冒出一些难受的呻吟。克里斯想要原谅里昂，可他又想起了自己的Omega曾经在别的 alpha身下同样暴露过这种脆弱的姿态，立刻怒火中烧。

“你也是这样去勾引他的？”

里昂惊恐地张大眼睛，他不愿意回忆那个漆黑的夜晚，在火药爆炸的余味和鮮血四散的房间里，他被巴迪死死压在地上。

失去了理智的高大男人身体如同一堵钢铁之墙，强大的信息素和威压让低等級的bow根本无法靠近，里昂任何的挣扎都像是幼童面对成人一样可笑。战术背心如同一件廉价恤轻易被撕开，他的身体被粗暴的动作拎起又狠狠砸向地面。

那时，里昂满脑子想到的全都是克里斯，情人之间的联结让他痛苦的在思绪海洋之中寻找自己的浮木。他不知道在失去了整支精英小队之后的克里斯和他同样脆弱。然后克里斯感应到了，远在天边不断向他求救的爱人。巨大的恐慌让克里斯几乎陷入疯狂，他拼命地查找着消息，想要知道里昂正在执行什么任务，在某个时刻里昂和他脑海中的联结消失了他意识中本该属于另一半温暖的处所变得空空荡荡，剧痛和空虚占据了头脑，克里斯是在瑞贝卡担忧的注视下醒来的。因为联结突然撕裂的刺激，他在机构研究所陷入了短暂的停滞和断片，BSAA的队长和他意气风发的特工情人在一起太久了，久到生命里无论何时出现对方都是一件自然的事。所以人都认为Omega依附着Alpha，可这世界上从来都没有单方面的予取予求，他同样依赖着里昂带给他的精神依靠。

“我以为你死了，我会永远失去你。”克里斯抚摸着里昂紧绷的身体，他记不清自己焦急等待消息的日子里喝了多少酒。队友说这不像他，年轻的新人不知道他所仰慕的队长，拥有的温柔和坚韧都是因为另一个人，他并非一开始就是这样出色的人。他的决绝，他的黑暗，他因为斗殴被空军开除的狂暴都在遇到里昂之后被柔情化解。

”我爱你。“

“好了好了，我也爱你。”里昂无奈的苦笑是他最爱的模样，那些调皮的小性子从来都不是麻烦而是生活里甜蜜的调剂。里昂想要那个愚蠢的鸽子报时钟，仅仅是为了看到克里斯露出困惑的表情，他会因此笑得前仰后合，然后数落他喝酒的品味实在差劲。

即使折断双翼，让爱人再也无法露出笑容，也好过永远失去克里斯欣喜地看到里昂重新站在自己面前，却不再和自己拥有紧密的联结。恐慌逐渐变成了激愤，是啊，他原本就是这样的人，会因为争执打断同僚助骨的暴徒，他已经失去了温柔的枷锁和漂亮的假面。

”克里斯，我们可以重新开始，我们可以……”里昂不再是通过情人的感应，而是双眼看到克里斯眼里的痛苦，他试着忽略身体的疼痛，想要安慰失去控制的情人。

“现在就是重新开始，我不想慢慢恢复，我没有你想要的那种耐心。”克里斯俯下身吻上里昂的唇，把所有的呻吟都堵住了，没有发情状态下在体内感受Alpha成结简直是酷刑折磨。里昂的叫声越来越虚弱，一方面是体力的极限，另一方面是重新标记的过程正逐渐迈向最后的关卡，克里斯感受到了空荡荡的思维宫殿逐渐在修复，但他没有得到自己熟悉的温情，取而代之的是比空虚的黑暗更浑浊的恐惧。
他的Omega，他的爱人，现在对他最深的感觉是恐惧。

### PART 2

里昂醒来，浑身疼痛不已，睁着双眼迷茫地望向天花板，嘶哑的喉咙毎一次无意识的香咽都会带来粗糙的疼痛，标记被覆盖之后完全失去了意识，他可没有试图回想起来的恶趣味。克里斯简单地清理下狼狈的“战场”，换上了睡衣坐在床边机械地滑动着打火机翻盖：“总统先生亲自来问情况了，我和他说你需要一个假期。”

短暂的沉默，克里斯没有像昨天那样气势汹汹，但是一双眼睛有离开过里昂疲惫的表情。床头散乱的资料和屏幕上黑字白光全都是斯拉夫的事件，既然演变成了国际事件，需要BSAA去收尾是自的，他回国的时候也收到了BSAA官方的邀请，希望能提供一些帮助。

克里斯已经在心里替这个合作请求打了个驳回的标签，他无法略那个斯拉夫人在这整件事里所处的角色，以及那张令人厌恶的脸。他们都知道那个叫巴迪的家伙像谁，正因为如此，里昂比谁都明白克里斯会在意，他只是没想到克里斯会因此失控，或许是习惯残留带来的错误判断吧。

“他很像艾克。”克里斯说出这句话的时候，里昂出于一种条件反射缩起身体，无论特工经又训练，依然无法对抗自己的Alpha。这种不对等的关系过去曾经让里昂格外困扰，为了不惊扰到敏慼的小玫瑰，克里斯选择放任里昂自己去探索这个残酷的世界。

他们第一次见面时，里昂穿着一身简单的T恤，阳光透过餐吧的落地窗照在他柔软蓬松的浅色前发。克里斯认为那是区别于信息素的心动，在辨认出里昂身上玫瑰馥郁的甜香之前，首先记住的是那双温柔天真的眼晴。那时跟在里昂身边嬉笑的是艾克汤普森，一个性格恶劣的私家侦探，至少克里斯是这么认为的，很可惜，名草总是有主，他可没兴趣搅和别人稳定的关系，在艾克失踪之前他都尽职尽责地表演自己是一个温和好相处的哥哥。

“我不知道他已经注射了寄生虫，我以为他只是受伤了。”

克里斯燃起第二根烟，白色的烟雾带起的焦香和Alpha信息素里类似烟草的余味混合在一起：“我并没有怪你，每一次任务总会有各种各样的麻烦。”

“你以前不会用这样奇怪的语调和我说话。”里昂看着克里斯阴的脸色，失落占据了原本空虚的胸腔，还想说些什么，克里斯按着的肩膀倒在床上，粗重的呼吸不断播撒在他满是红痕的颈侧：“我的都是真话，这件事确实不能怪你。”

“克里斯？”

两个人的脸贴得很近，克里斯眼里阴郁的情绪让里昂看得一清二楚，条件反射之下，里昂几乎要用上战斗的力气。但这是徒劳，没有人比克里斯更擅长近身搏斗，大量的信息素笼罩着颤栗的特工，里昂哑着声音唤道：“我们应该谈谈，你现在就像疯了一样。”

“我确实疯了。”克里斯单手掐住了里昂的喉咙，稍稍收紧手掌喉咙被挤压收缩，呼吸困难，里昂恐惧着，试囹棦脱开克里斯的桎梏，只能惹到一个近乎暴力的回应。克里斯不需要任何力气，只需要用拳头抵住腹部，就能带来清晰的钝痛。越来越稀少的氧气让大脑逐渐空白，克里斯在这方面很有分寸，在达到极限之前，松开了手，让里昂得到了呼吸的机会。

用力呼吸着空气，身体却已经完全失去反抗的能力，里昂不敢相克里斯会把这一手用在他身上。反而是一向温和的情人对此不以为然甚至用坚硬的指甲剥开后颈凝固的血痂，鲜血染红了指尖，克里斯回手，看着里昂因为不适皱成一团的脸：“在遇到你之前，那些主动投欢送抱的情人都喜欢这一手，你总是比别人特别。”

浓郁的信息素已经压迫到了 Omega脆弱的神经，几乎被强大的威势震慑，精神的消耗比身体的消耗更加折磨人，里昂悲哀地想着原来自己过去的自由不过是仰赖着Alpha的施舍，Omega真是一群会投机取巧的可怜虫。发现里昂软化了态度，克里斯眼神倒是平和了点，甚至发出一声叹息，里昂以为找到了些许谈话的转机，然而克里斯只是找了个更舒服的姿势，将那一双酸软无力的长腿几乎压到胸口，俯下身，直接贯穿。

里昂仰起头，发出断断续续的气声和不连贯的呻吟，手指因为疼痛和快感微微蜷曲着，身体被激烈的动作顶得前后晃动。反复抽动，肉体相撞的声音在安静的卧室格外清晰，已经无法拒绝Alpha的身体被迫进入了混乱的发情状态，不由自主地迎合着粗暴的侵犯。

“只要被标记了就能一直做爱，0mega不就是这样？”

里昂想要破口大骂，他瞪着克里斯，然而目光所及是他从未见过的表情，克里斯皱着眉头，嘴唇被他后颈伤口流岀的血染红，燃烧着野性和怒意的双眼像是死死咬住猎物的猛兽。沉重的撞击直到最深处让里昂脚尖都因为快感而绷直。连克里斯的手指陷入双丘也没有意识到，被撑开的后穴红肿胀痛像燃烧一般火热。让人难以相信是来自于肉体硬度和温度百般折磨着濒临极限的身体，里昂口中吐岀动物一般的呻吟，大概是不方便动作，克里斯轻轻啧了一声，抽插的同时抬起一只脚，更加深入的结合使里昂的脑海一片空白，短暂地失去了几秒钟清晰的意识，被摇晃高举着的腿不往地颢抖。里昂能感觉到克里斯寸惊人的阴茎开始在他腹部深处膨胀。

充血的内部敏感无比，为了缓解又一次体内成结的痛楚，Omega的身体不断分泌着滑腻的体液，顺着大腿根部流淌。里昂陷入狂乱之中，阴茎的顶端再次渗出少量的精液，背部被牢牢抱紧，连转动身体也不被允许，就这样承受着大量的精液灌入已经完全软化的生殖腔。

实在是丢人至极，里昂怎么也没想到自己会在三十有几的年纪被爱人操到只能在床上哭泣和求饶，失禁的恐惧还残留在身体记忆之中，原本就残留着白浊还来不及清理的肉穴又一次被大量的精液冲刷，无法容纳的体液从扩张到极限的穴口边缘溢出，两个人贴合在一起的下身又是一片狼藉。

里昂忽然觉得悲哀，他没想过两个人之间会这样毫无温情的做爱，更没想到艾克仍然是横在他们之间的沟壑，早已经不记得有多久没有因为情绪崩溃而落泪。抽噎的哭声让克里斯恢复了冷静，伸出手停顿片刻，最终还是温柔地落在了里昂打湿的脸颊之上擦去了泪水：“多久没哭过了。”

“还不是因为你……”

“那就不要让我更担心，难得的假期，老老实实待着养伤吧。”

里昂迟疑了一下，克里斯舔上后颈腺体狼狈的伤口，Alpha隐晦的威胁让里昂把接下来的话硬生生吞了回去。他知道现在提出对于东斯拉夫局势的关心，差不多是找死的行为，更多的疑问恐怕在克里斯离开之后去问瑞贝卡才是明智之举。


照常来说收尾的工作，不需要克里斯来接手，一旦他出马多半会引来各国记者无端的猜测。然而东斯拉夫在政府陷落之后并没有迎来想象中的和平，反政府武装分裂为两派，他们中相当一部分人认为接国际援助只会让东斯拉夫彻底完蛋，最后这些曾经被BOW逼的走投无路的民兵培育出了另一个“斯维特拉娜”，四处寻找着残留的病毒。而另一派就是由亚历山大领导的主和派，这个成功推翻了斯维特娜政权的英雄现在成了悬崖边跳舞的战士，退一步粉身碎骨，进血流成河。

BSAA的车队进入东斯拉夫之后，由于路面糟糕的状况，不得不改成步行，他们在艰难跋涉后到达了过去的总统府，现在已经成主和派改造过的堡垒。亚历山大，或者叫他巴迪更合适，拍起头看到了全副武装的联合国特工们，他的腹部被绷带包扎着，已经被一大块血迹染黑了：“我昨天已经收到了消息，希望你们能带来一些补给。”

克里斯立刻就知道了眼前的人是谁，他保证自己不会因为个人恩随意就在合作组织的领导人身上发火，而巴迪同样，也从克里斯身上熟悉的玫瑰香里猜到了眼前的人是谁。瑞贝卡察觉到紧张的气氛，试着开口来缓解尴尬的沉默：“我们带来了很多药品，还有依据病毒样品配置的疫苗，足够基地里所有人都能注射，但这种疫苗目前只是能缓解感染的速度，如果被病毒感染，最后还是需要重新注射解药。”

“已经感染的人呢？”

“你只能寄希望我带来的解药有用，而且关于你的细胞驾驭体…”瑞贝卡欲言又止，克里斯微微点头之后才继续说下去，“肯尼迪特工有提交过详细的报告，我认为手术取出可以根除，假如细胞驾驭体已经利用复制的特性取代了你身体里大部分细胞，那恐怕手术也来不及了。”

“不能取出的结果是什么？”

”不知道，我们目前还没有任何和寄生虫完美融合的案例，他们最后都会变异。“

巴迪对这个直白的回答没有表现出任何的情绪，他盯着比自己矮要小半个身子的女孩：“那他呢，伤势如何谁？”

瑞贝卡茫然地抬起头，克里斯替她回答了这个问题：“好的不能更好。”

巴迪咬紧牙关，太阳穴上青筋跟着凸起：“如果你还想要我带路，就把你的敌意收起来，我做的事的确不值得称道，可我不想因此害所有人陪葬。”

克里斯眯起双眼：“在控制情绪这方面，我显然比你有经验。”
