# 江湖不可饮


<!--more-->

去年她是個小孩子，今年還是。

去年她和娘親住在一個叫千飛的小島上。

黎明時她跳下床，推開門，跑上五千三百一十步，就可以到海邊看到朝陽自海面升起。像顆柔軟的蛋，在發光。

「為娘能，但你總不能一輩子困在著個小島上啊……」這樣叨叨念著一兩個月後，她們就划著船出海了。這不是她第一次乘船，但卻是她頭一遭在另一處靠岸。

在一個比千飛島大億萬倍的島上找到了棲身之處，定居下來，她已經快一年沒看到海了。她家門前有山坡，山坡下面有小河，過了小河是森林，森林外面有村莊。

有道路、有那種娘親故事裡的小茶棚、有人來來往往。

「多去和村裡的人打交道，別再像以前在千飛島那樣鎮日獨來獨往。」娘這麼說，她便很是聽話地想辦法和那些村童玩在一塊，和那些叔叔伯伯阿姨大嬸的閒嗑牙打交道。總會被問到為什麼要到這裡來？你們母女倆的過去之類的。她知道的很少很少，有些娘親又囑咐她別說，是以總無法滿足這些人的好奇心。 

她們的過去有繁多的版本流傳，她會揀聽了有趣說起來不那麼複雜的回去和娘分享。「這些人恐怕是戲看太多。」娘笑笑，每每就是這句做結。

她到河邊提水，看見一個一頭金髮，罩著黑頭篷的大哥哥。這人的身邊跟著一頭毛茸茸的奇怪東西。她覺得這個人很不一樣，不只因為他有著尖尖的耳朵還是背著一口奇怪的箱子之類的。

反正就是很不一樣。跟那些她認識的人都不同。

大哥哥喝了幾口水，洗過臉，開始滌他身上的傷。他受傷了，她忖度著那是很痛很痛的傷，但大哥哥洗著，沒什麼表情。

毛毛獸在玩水，她不知膽邊還是那邊生的勇氣和調皮，放下桶子在岸上偷偷扯了怪獸一下。 

哇啦啦地吼著怪獸轉過身來順勢把她推倒。她跌在岸石上，膝頭喀碰破了擦出血痕，讓她油然而生一股委屈。眼眶濕濕的，她說對不起。那一人一怪看著她一會，怪物過來拍拍她的頭，大哥哥過來提起木桶，說是要送她回家。

「大哥哥從哪裡來？」

「江湖。」

娘回來時她說起白天的事，看見娘思索著，眼睛投在窗外遠遠的地方。

那就叫回憶。世界上有太多的事，已經發生了，她來不及參與，她纏著娘親說給她聽。她覺得聽別人的回憶很好玩，「如果是自己的，」娘有一次說，「那回想起來就會又甜又苦。」

像糖醃桔子，桔子的皮。 

她的爹爹是馳騁春風的浪子，她的爹爹是多情重義的劍俠。她的爹爹晚上在她的夢裡帶她們一家踏遍五湖四海，早上靜靜地在千飛島的墳塋裡補眠。她想像著娘是怎麼追爹爹的，爹爹又怎麼應承了這門親事，想著想著總餘那四個字，忒煞情多、忒煞情多。

「總有一天你愛上一個人，當他牽你手，世界便煥然一新，你就見識恆河諸法、萬萬千千。他走了，也帶不走你那日重見光明的雙眼。」

過去在夢裡她總是坐在馬背上靠著爹爹暖和的胸膛，看著前方風景，那天她想同爹爹說娘白天告訴她的那番話，仰首卻發現看不見爹爹的臉，只看見藍得扎眼的晴空。她感到背後涼颼颼的，發現只有自己一個人坐在馬上。 她醒過來，推開門，跑了五百三十一步來到小河邊。星光下水聲汩汩，她抱膝蜷坐岸邊，嚶嚶啜泣。

總有一天你會愛上一個人，教會你溫柔和寂寞的人，你才知什麼叫忒煞情多、忒煞情多！

那些她全然不懂，老實說她也不知自己在哭些什麼。

如果她沒有自夢中驚醒，沒有來到河邊哭泣，她不會知道這麼深的夜裡，有人來到她家門前的小河。

&nbsp;

這位大哥哥和白天那位是那麼不一樣，卻又有什麼很像很像。他掬水就口，一飲而下。她看見對岸的人，脫口而出問：「你和白天的大哥哥一樣，打江湖來麼？」

「誰？」

那人真好看，挑著眉的樣子也很好看，她想著，對陌生人說起白天的際遇。

「所以，江湖是不是這條河變大了很多倍的樣子？有很多人來來往往，會去那邊喝水解渴？」

「別傻了，」

小河是那麼的窄，兵燹只一伸手，就摸到對岸那位紅毛丫頭的頭了，他拍拍她：

「江湖不可飲。」

你見識恆河諸法、萬萬千千。他走了，也帶不走你那日重見光明的雙眼。

-------------------------
發表 07-02-2005 23:23 倉庚a

不管永恆在誰家樑上做巢  
        安安靜靜接受這些不許吵鬧