# 三体人物之罗辑：信仰之锚



　　罗辑是个百分之百的浪子。

<!--more-->

&nbsp;  
　　浪子有上中下品之分。下品者，游手好闲，欺善怕恶，嘴上好讲义气实则懦弱无赖，马克思笔下的“流氓无产者”和天津当年的“咂巴地”都属于这一档，以画来喻，则是戈雅的黑色系列，画面拥挤无隙充满卑劣和恶；中品者，大多有工作而无事业，无责任感，极端自私，却也好面子，小心翼翼占着无防备者的便宜，理直气壮的占着爱其者的便宜，一如毕加索晚年的拼图作品；上品浪子，及时行乐，随遇而安，雪泥无爪，雁过无痕，宛如白纸，相比中下品，他们太聪明，看得透人心的黑暗苟且，也太理智，不会视自己为例外，他们心里虽然没有别人，却也没有自己，空，或者如史强所说：“大气！”

　　罗辑当然是上品。

　　做上品浪子是件很痛苦的事情，因为完全的空虚是很痛苦的事情。“生命中不能承受之轻”描述了这种痛苦，只是小资情怀使得这种描述蒙上一层玫瑰色的浪漫面纱。我见过一个女孩，被有几亿家产的富二代称作“真正的富二代”，一次聚会，她跟着那个朋友来了，穿作打扮非常朴实，安安静静地坐在角落，我和她聊了几句，她说他们也不熟，就是没事情做，只要认识的人约她就出来，出来也不怎么和人说话，就那么呆着。我们没说上几句，说不下去，因为她给人对任何事情包括聊天都不感兴趣的印象，不是愤世嫉俗，也不是冷漠，很平淡自然。虽然知道很多富二代非常无聊空虚，这个女孩还是震到我了，甚至让我忽然觉得炫富吸毒都比这好，那些人至少还有欲望。

　　上品浪子是成人童话最佳男主角，男人都愿意去代入，女人都愿意去改造。女人在心里悄悄地想象自己是那个特别的人，或者极其美丽，或者不美丽却极其聪慧，或者不美丽聪慧却极其纯真，反正与众不同的吸引了浪子，让他一往情深，因为浪子或者不爱，或者爱得死心塌地。可是女人们可能要失望了，浪子去爱，不是因为发现了你，而是因为发现了他自己。罗辑在想象中塑造完美爱人形象的过程，其实是他在否定一切的生活态度之外，寻找自己愿意肯定和追求的美好和价值的过程，在这个过程中，他完成了自身价值体系的构建，在浪子无根漂泊的心灵里亮起一座灯塔，塔边是他可以下锚的港。当这座灯塔在现实中亮起，那种宿命的意味，使得爱情成为信仰，这是“浪子或者不爱，或者爱得死心塌地”后面深沉但不浪漫的逻辑。在那之前罗辑如果在生活中遇上庄颜，他不会爱上她，她只会成为他的“另一个情人”。

　　一切伟大的感情，都只需要一个卑微的开始。罗辑发现自己，发现庄颜，最后发现了人类。和庄颜母子团圆后不久，他选择离开，在不情愿的成为面壁人许多年后，自愿成为人类种族的执剑人。爱很重要，中国人很少说爱，可是我们竟然也走过几千年，只因人类之所以为人类，不只是因为爱，最伟大独特的人类情感，是“同情”，不是怜悯，而是“人同此心情同此理”、“感同身受”，由此而发的行为则是“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”。我们的文化，是关于“同情”的文化。因了同情，罗辑护卫爱人孩子的决心，才会扩大成护卫陌生人爱人孩子的决心，但是，我发现很难说他爱那些陌生的男男女女。每个人都有爱的能力，最差也能爱自己，一般人爱家人朋友，同情则不然。汶川地震时，我感同身受，看着电视眼泪忍不住地流；挪威枪击案时，我却只是理智判断，这是件坏事，心理上却波澜不惊。如果说爱是一种自然情绪，同情则是一种文化现象，其定义了“我族类”，并且仅存在于“我族类”之内。很多人不喜欢庄颜，我却以为她是女版的罗辑，在她身上，同情比爱强烈得多，她和罗辑的区别在于，罗辑需要爱作为原动力来激发同情的能力，而她不需要。我们需要一些可以理解的感情作为通向更高层次感情的阶梯，于是罗辑显得真实可爱，庄颜却显得不近人情了。

　　三体里面，象罗辑这样大气的不多，大多和史强一样，平常人，有着从生活里面总结出来的智慧，有着家长里短的牵挂，这些平常的万家灯火，在黑夜中连接成片，就是人类的文明之光，也是所有英雄们的信仰之锚。

> by http://blog.sina.com.cn/s/blog_488f4dca01010ri9.html
