# 交错 其二


<!--more-->

&nbsp;

、A Betrayer

“我们会一起见证这一切的，我的朋友。”

和马卡洛夫一起看着眼前的爆炸景象，我第一次的感到了不安。

扎卡耶夫死后，他理所当然的接管了那所有的一切，除了比扎卡耶夫更加疯狂。

“你会为我高兴的，对吧？”他微笑的看着我，那明亮的眼睛里带着让我害怕的狂热。

我一直觉得，马卡洛夫是那种能做成大事的人，而我不行，我只是一把枪，也必须要被人拿在手上才能做出最正确的选择。

“当然。”我笑了笑，但是，凭借着他的聪明，早就看出我笑的有点勉强。

不过，他并没有说什么，只是轻轻的拍了拍我的肩膀，低语道，“这个世界很快就会改变，我的朋友，你会跟我在一起的。”

我们总是会在一起的。

我默默的告诉自己。

那段时间里，我相信马克洛夫超过任何人，我愿意为他做任何事。

我崇拜他，憧憬他。

我记得马克洛夫最喜欢的酒，最喜欢抽的烟，平时喜欢坐什么样的车。

他的住处只有我一个人能够自由出入，他全然的相信我，我也相信着他。

“我们会拥有这个世界。”

他穿着睡衣，站在大楼的窗边，眺望着灯火通明的城市。

“尤里，你和我一起。”

他举起酒杯，微笑着道。

我笑着从他手里拿过了已经空了的酒杯，低声道，“你醉了，维拉蒂米尔。”

“也许吧……”他灼热的呼吸轻轻的喷吐在我的脸上，带着迷醉的酒精香味，“你是唯一一个，尤里，唯一我能够相信的人……永远不要背叛我！”

“我不会的。”不知道为什么，我有点心虚。

“我知道你不会，”他喃喃着按住我的肩膀，低声道，“而且你要记住，你要好好地活着，只有我能杀了你，明白吗？”

我叹了口气，“休息吧，你今天很累了。”

“的确，”他喃喃着坐下，“我们还有很多要做的。”

马克洛夫是全然相信我的。

如他所说的那样，他会为我做任何事。

可是我却不断的做着噩梦。

我看到那些死去的人——他们本来不应该死的，就算我们有必须实现的理想，为什么要让这么多无辜的人死去。

马克洛夫的计划在我的脑中一遍又一遍的重温着。

我知道，很多人会死。

但是我却什么都不能做。

我不能背叛马克洛夫。

我必须要跟他谈谈。

站在门口的士兵向我敬了一个军礼，我推门而入，马克洛夫正站在那里和其他几个人在商量着什么，当他看到我的时候，马上停了下来。

他示意其他几个人离开，然后转过头，微笑的看着我。

“怎么了？我的朋友？”

“我没想要打扰你。”

“哦，没关系，只是无聊的政治游戏，你不会感兴趣的。”马卡洛夫在沙发上坐下，“有什么需要我帮忙的。”

看到那张脸笑的自信的脸，到了嘴边的话却没办法吐出，我耸耸肩膀，勉强一笑，“只是……有点担心你，这里的保安并没有你的保安队队长保证的那么好。”

“尤里，我的朋友，你真是个糟糕的骗子。”他叹了口气。

我隐约的有些紧张。

“我……我不明白你在说什么？”

马克洛夫笑了，他向我走过来，冰凉的手指缓慢的擦过我的侧脸。

“如果你只是想来看我，就直说，为什么要绕弯子呢？”

我微微一愣。

“对不起，我只是……”我嗫嚅道。

“嘘……”他低低的笑了，“我们之间，永远不需要说对不起。”

“……”

马克洛夫很信任我，他把自己的安全交给我，整个基地内，我可以出入所有的设施，但是，他却很少真正让我去做些什么事。

我不明白为什么。

不过，后来想想，他这么做也许是对的。

再三的犹豫之后，我把马克洛夫的计划告诉了一名美军军官，只是希望他能够阻止马克洛夫，或者……至少不要让那么多人死去。

回到马克洛夫临时住下的宾馆内，我站在门口，深吸一口气，决定告诉他自己所做的。

这样，或许他会想要放弃这一次的计划。

这是所有我想做的事。

我敲了敲门，像以往那样。

“进来。”

我推门而入的时候，一颗子弹打穿了我的小腿，我呆呆的站在那里，直到第二枪让我倒在地上。

几名保安站在那里，我看到马克洛夫脸上冷冷的表情，那骄傲的微笑早已被愤怒和难以置信所替代。

“带着他，该走了。”

失血让我眼前有些恍惚，保安拖着我将我带到了停车场，我被他们架在那里，动弹不得的。

“我相信过你，尤里，没想到你也只是一个不值得信任的骗子。”

我感觉到自己滚烫的呼吸，似乎在变得越来越飘渺，我用微弱的声音道，“我……我会告诉你……所有的事……我只是希望你……你能住手……”

“是吗？”他大笑着拿起了枪，对准我的胸口，“你想告诉我你不是一个无耻的背叛者？”

我喘息着抬起头，正视着他的眼睛，“我可以为你做任何事……”

“是吗，”他低声喃喃着，在我耳边缓缓的道，“抱歉，尤里，我不能把你留给其他人。”

然后，他扣动了扳机。

死亡这种东西来得很快。

我感觉不到疼痛，身体却冷得像冰，我听到引擎的声音逐渐远去。

马克洛夫走了，他把我丢在这里，好像什么没有人要的垃圾一样。

愤怒开始充斥我的头脑，我告诉自己我不能死在这里，我奋力的爬向了电梯。

我要活下去。

我听到了枪声，人们惨叫着倒下去，一切都结束的太快了。

血液弥漫了我的双眼，我捡起地上的手枪，想要去阻止那些士兵，但是却连扣动扳机的力气都没有。

我要让马克洛夫付出代价。

我恍惚的想着。

直到穿着白衣的医护队员走到我的面前。

我听不见任何的声音，眼前的景象也越来越模糊。

——我会活下去。

我默默的告诉自己。

&nbsp;

、A Joke

第一次见到约翰•麦克塔维什的时候，他就是一副快要死了的摸样。

这一定程度上导致我每次见到Soap都觉得他有些弱不禁风。

我后来才知道是谢菲尔德出卖了我，让马卡洛夫知道了发生的一切，而也正是Soap杀死了那个叛徒。

不过，这已经不重要了。

我知道马卡洛夫做的那些事是错的，我一直都知道，只是我无法面对自己在乎的人犯下如此的错误。

好吧，维拉蒂米尔，既然你想要玩下去，那么我会奉陪到底。

“尤里是谁？”当Soap恢复意识，迷迷糊糊的冒出这么一句的时候，烦躁不堪的我没好气的回敬了一句。

“尤里是救了你命的那个人，白痴。”

普莱斯却显然不喜欢我对Soap说话的口气，他们不信任我，本来，信任这种东西是没那么容易建立的，即使是尼克莱也并不知道我曾经为马卡洛夫做事的事实。

不过，现在我们都有共同的目标——想要看到马卡洛夫的尸体，所以，我并不介意暂时与他们合作。

“我知道，马卡洛夫准备从塞拉利昂到摩洛哥一直到西班牙的路线运送一些东西，如果我们去塞拉利昂的话，现在还能挡住他。”

“你确定吗？”

“是的。”我没有去关心普莱斯怀疑的视线，“只需要一天的时间，我们就可以做好准备去拦截他……”

“抱歉，孩子，这不可能。”约翰•普莱斯打断了我要说的话，“我们不会去任何地方，直到Soap恢复健康。”

我冷笑，“你们要为了一个拖油瓶……”

“如果不是他，我们也许都死了，我不会把他一个人丢在这里的。”普莱斯回答的很坚决。

我知道这种感觉。

曾经有一段时间，我也绝不会丢下我的战友——我不会丢下马卡洛夫，但是，当他对着我毫不犹豫的扣动扳机时，什么东西也就此改变。

我没有背叛过他。

我很清楚这一点——是他背叛了我。

那个叫做Soap的笨蛋躺在基地的小床|上，脸色苍白，像是就剩下半口气了。

“你知道是你让我们没办法继续去追马卡洛夫的，对吧？”

我知道拿受伤的人发脾气不是什么好主意，但是我并不不知道拿Soap发脾气是更糟糕的主意。

“抱歉……”他虚弱的吐出一个带着浓重英国腔的单词，我记得尼克莱说过，他好像是SAS的成员，不过现在看起来也就是一个没用的伤员罢了。

“……”我忽然发现自己准备好回敬的说辞都没了作用，像是一拳打在棉花上似的，弄得我自己胃疼。

“你想要坐下吗？”和那头引人注目的发型相比，Soap竟然出乎意料的好脾气，我用诡异的眼神盯着他看了一会，最终决定还是站着，“抱歉，我并不想变成你的累赘，只是，我想那几刀扎得有点狠，我可能需要几天的时间恢复一下……普莱斯说你有关于马卡洛夫的情报？”

“……是的。”

“你的名字是什么？”

“尤里。”

“只是尤里？”

“只是尤里。”

我等着麦克塔维什发火，意外的是，他好像一点脾气都没有似的，那一身脏兮兮的衣服松松垮垮的挂在他的身上，隐约的露|出沾血的绷带来。

英国佬。

我轻哼一声，慢慢的勾起了嘴角。

“好吧……”Soap看上去有点尴尬，他勉强笑了笑，“不管怎么说，谢谢你救了我。”

“……”我心里又暗骂了一句英国佬，准备转身走人。

Soap的脸微微转向了窗外，低声道，“对不起，如果我更仔细一点，也许这些事都不会发生的……有些人，你永远都不会想到他会背叛你。”

我站住了。

转过头去看Soap的时候，发现他脸上依旧毫无心机，似乎并不是针对我说出的这番话。

“谢菲尔德……剩下的你应该都知道了。”他低声道。

“我知道。”我点了点头。

他自嘲的笑了笑，“他们都死了，我的朋友们。”

“……”

“普莱斯说你会跟我们一起行动，”他向我伸出缠着绷带的手，“很高兴认识你，尤里。”

我静静的看着他，没有去握他的手，只是站起身。

“我没有朋友，麦克塔维什上尉。”我转身走了出去。

Soap的伤势比我想象的恢复的要快得多，普莱斯马上就开始了行动的计划，而我却也是被他们扔在一边的那个。

我不在乎也不关心，我所有想做的，只是看到马卡洛夫的尸体。

“所有的事都确定了，我们会抓到马卡洛夫。”Soap捂着伤口慢慢走到我的身边，我虽然很像掉头走人，但还是扶着他让他慢慢的坐下。

我知道马卡洛夫所有的一切，我也知道，他不是那么好对付的人，对于Soap的信心，我实在是很怀疑。

“没那么容易的，相信我。”

Soap看着我，打趣道，“说的你好像很了解他一样。”

“我们都是俄国人。”我随口道。

“但你们中只有一个是疯子。”

我讨厌Soap脸上那种带着信任的温和笑容，让人几乎有要冲上去打一拳的冲动，要不是考虑到他身上还有伤，而普莱斯那个老头也不肯丢下他，我早就把他扔到后备箱里去了。

“你没事吧？我只是开玩笑罢了。”

“没事……”我嘀咕着道。

“是吗？”Soap眨了眨眼睛，“为什么你脸上写着‘我要把你揍一顿然后扔进后备箱去’？”

“……”我开始认真的怀疑他是不是有读心术。

“我们会抓到马卡洛夫的，耐心点，尤里。”他轻轻的拍了拍我的肩膀，“不管你有什么理由要杀他，相信我，我们的目标是一样的。”

不得不说，Soap的性格实在有点折磨人。

时不时冒出来的挖苦和英国式冷笑话经常让我头皮发麻，有生以来第一次，我开始庆幸自己的英语没有那么好，否则光是听他说话我就要被搞疯了。

在他养伤的这段时间里，我每天都是在沉默中度过的，实在受不了了才会在他的嘴里塞上一个面包以求安静的几分钟。

“看在上帝的份上，闭嘴。”我咬牙切齿的看着他，“只要你闭嘴，让我做什么事都行。”

“真的？”Soap笑了，“那么给我一个热吻怎么样？”

我也不管他是不是在开玩笑，只是生怕他改变主意，在大脑来得及做出任何正确的选择之前，我已经一口啃上了他的嘴唇。

&nbsp;

、A Terrible Kisser

我承认我没有多想。

等到我退开的时候，才想起普莱斯就在边上，所幸的是，他没有转身看到眼前的情景。

否则，我不知道，将Soap视如己出的他会不会直接给我脑袋上来一枪。

至于Soap自己，更是呆若木鸡的看着我，半天才支支吾吾的道，“尤里，你在做什么？”

我努力的将自己的那份慌乱埋进心底，只是一如既往的无所谓，道，“你说过你要闭嘴的。”

“……”Soap的脸上明显有些不安，他低下头去，用勺子搅弄着自己的那份麦片，默不作声的。

普莱斯已经转过身，很快的道，“一切都准备好了，我们天亮时出发，尤里，你准备好……你怎么了，孩子。”

他这话是对着Soap说的。

“我没事，只是……有点头疼。”Soap勉强笑了笑。

“别再吃那些止疼药了，上瘾可不是好事。”普莱斯并没有多在意，只是叮嘱了一句。

“……”我看了一眼Soap，他没有回答，似乎全部的注意力都集中在了那份麦片上。

我有点后悔了。

以往我干出这类蠢事的时候，我只是想要给另一个人打电话。

但是我现在已经不行了，是吧？

我拿出卫星电话拨出了一个号码——那是马卡洛夫用过的一个化名，不管怎么样都好，我想要听听他的声音。

一遍又一遍的听着那枯燥乏味的电话留言，我忽然意识到自己的手正在发抖。

我对着电话听筒缓缓的道，“我从来没有想要背叛过你……我说过，我会为你做任何事……我是认真的……但是，我猜着一切对你来说都不重要，对吧？你想要我死，好吧，那么我要杀了你也很公平……再见。”

我知道马卡洛夫也许不会听到这通留言，但是我还是想说出这番话来。

也许只是因为我太在乎他，所以才会这样愤怒。

我想。

我静静的看着远处的废墟，冷冷的开了口，“你应该去睡觉的，上尉。”

Soap就站在我的身后，他的伤已经好了，但是脸上却依旧还有一些养伤时留下的苍白痕迹，我转过头看着他。

“尤里……”他的嘴唇动了动，眼睛里带着一丝警惕，“你在给谁打电话？”

“没人。”

“我听到你说话的声音才起来的。”Soap看着我手里的卫星电话，“你在……打电话给马卡洛夫？”

“不，我没有，只是电话留言。”

“……你从哪里弄来的这些关于马卡洛夫的情报？尤里，你怎么做到的？为什么你会知道……”

“我认识他。”我回答道。

Soap脸色变了，他掏出了后腰的手枪对准我。

“现在呢？你要杀了我？”我冲他笑了笑，“Soap。”

“你到底是谁？尤里。”他一字字道，“告诉我，否则我向上帝发誓我会开枪的！”

“我们是朋友……或者说，曾经是，我在乎他超过这个世界上的任何东西，直到他决定要杀了我为止。”

Soap的手枪慢慢放下了。

“你可以去告诉普莱斯，他已经不怎么喜欢我了，所以，我想这也不会有什么问题。”

“你会帮我们？”

“这么说吧，我需要你们帮忙杀了他，马卡洛夫……哼，他已经疯了，那不是什么见鬼的战争，只是一个疯子想要毁掉这个世界罢了。”

“你有你的理由不相信我，如果你想要我离开我也会走，如果想杀了我的话……”我撇撇嘴，“只能告诉你，不会那么容易。”

Soap一脸狐疑的放下了手枪。

“那么，你既然相信我了，我也应该告诉你一些事……”我走近他，在他的耳边低声道，“吻你的感觉很不错。”

他身体微微僵硬的同时，他的手枪已经到了我的手上。

我举起枪对准了他的脑袋。

Soap的脸色变了。

“再见了，麦克塔维什上尉。”我微微一笑，然后晃了晃手枪，口中说了一声砰。

“……”

“哈哈，你应该看看你脸上的表情。”我笑着把手枪塞回了他的手里，又理了理他的衣领，低笑道，“小心别死了，上尉。”

戏弄Soap让我这些日子的郁闷一扫而空，心情无比的舒畅。

我知道Soap在看着我，那种感觉并不坏，可我还没走回房内，就被他拽住了。

“等一下。”

那认真的语气让我有些不屑一顾，我转过头，淡淡的道，“还有什么事？”

“我不会告诉普莱斯的。”他没有松开我的手。

“随便你。”

我以为Soap会追问我和马卡洛夫的过去，实际上，我也不确定马卡洛夫究竟把我当成什么。

他喜欢把我带在身边，但是却从来不让我真正的去做什么事。

这看上去有点好笑，我也随口开玩笑问他我是不是他的情妇，他只是意味深长的笑了，说我比他任何一个情妇都重要得多。

哼，该死的混蛋。

不过那都只是过去了。

最终证明，马卡洛夫还是棋高一着，我的计划失败之后，我们不得不暂时留在塞拉利昂（因为Soap和普莱塞通缉犯的身份，我们必须保持低调）。

那天气热的让人受不了，我们躲在塞拉利昂的一间破房子里，不仅要避开政府的追查，而且还好地方马卡洛夫随时派来的杀手。

他不知道我还活着。

我想。

至于如果遇上政府军的话，我至少可以在这里争取一点时间让Soap他们安全撤离。

不过，我似乎没有必要管那个英国佬的死活。

我看到他背着冲锋枪从村子外面回来。

“怎么只有你一个人？普莱斯呢？被干掉了？”

“他去附近的联络站了。”

“随便吧。”我站起身，却发现Soap有些尴尬的站在原地，似乎想要说些什么。

我扭过头，淡淡的道，“怎么了？麦克塔维什上尉，想说什么就说好了，你吞吞吐吐的样子看上去像个笨蛋。”

“你说……吻我的感觉很不错，那是什么意思？”他很快的抬起头，认真的看着我。

我呆了呆，疑惑的转过头，“你说什么？”

Soap像是鼓足了勇气，认真的看着我，“你说吻我的感觉不错，那是什么意思。”

“……我知道你说了什么，上尉，我只是想说……你是不是脑子出什么问题了？”

“我交往过的女人都说我吻技不怎么样，所以……”他用细不可闻的声音嘀咕道，“只是有点好奇罢了。”

这说法也没什么不对的，毕竟，我的目的只是想要惹恼这个讨人厌的家伙。

但是，忽然间，我发现自己却变成了下不来台的那个。

“能再吻我一次吗？”他问的很认真。

“不要。”

“尤里？”

“我说了不要了！”

“……好吧。”他垂头丧气的走进屋内，在破破烂烂的床|上躺下，我盯着他脸上郁闷的表情看了一一会，然后口中用俄语一阵乱骂。

我走到他的身边，低声道，“闭上你的眼睛。”

“啊？”他一脸无辜。

“闭上你那该死的眼睛！”我的脸上有点发烧。

Soap老实的照做了，当我缓慢的探入他的嘴唇时，我看到这个讨厌鬼睁开了双眼，还轻轻的眨了眨。

唾液翻搅的声音带着奇怪的感觉，我过去只与马卡洛夫有过这样近的接触，即使是和他，也像是暧昧占了多数。

我也不知道Soap有什么吸引我的地方，不过，这很快不重要了。

我感觉到伸出手抓住了我的肩膀，我们两个很快倒在了那破烂的小床|上。

&nbsp;

、Addiction

这个吻让我有些把|持不住。

“尤里……”Soap小声嘀咕着，他微喘着抓住我的手，放在了他有些发烫的地方。

SHIT！

这小破房子外面几乎是一目了然，有的时候甚至还会漏雨，无论是狙击手，还是普莱斯回来，我们都死定了。

但是，无论如何我都决定还是冒一次险。

我低头再次吻上他的嘴唇，下面手脚一点都不慢的解开了他的皮带。

“放松点……”我低喃着，低下头去含|住了他。

Soap的喉咙里溢出一丝颤抖的惊喘，我抬手捂住他的嘴，继续舔|弄着。

他灼热的呼吸喷吐在我的掌心，弄得我心里痒痒的。

我抬起头，用询问的视线看着他。

他喘息着点了点头，做了一个OK的口型。

我爬起身，他主动跪趴在了那小破床上我伸手不客气的将他的裤子退到脚踝，随便吐了一口唾沫，在自己那早已热的发胀的地方上抹了两把，然后慢慢的压下了身体。

“唔……”

我再次捂住了Soap的嘴，他那溢出的颤抖喘息与呻吟令我更是控制不住自己，他热的好像地狱一般，紧紧的包裹着我。

该死。

我喘着气，慢慢的向里面推进着，捂着他嘴的手也慢慢垂落下来，抓紧了他的肩膀。

“尤、尤里……我……上帝啊……我……”他有些语无伦次。

事实上，就算他想要说什么，此刻我也根本没兴趣去听，只是慢慢的往里面顶着，而那紧致的入口根本没有被如此的侵犯过，他的面色苍白，低头一口咬|住了枕头。

我完全进去的时候，他几乎颤抖着趴了下去，胳膊肘却还是努力的支撑着自己的身|体。

“安静点……”我喘息着道。

他点了点头，闭着眼睛埋下了脑袋，我扶住他的腰，稍微退出了一些，然后又捅|了进去。

“唔！”我找到了让他颤抖的那一点，反复的摩擦让那炙热的内壁紧紧的挽留着我，一次又一次。

这感觉见鬼的好。

Soap的脸红的发烫，他埋着头，大概是以为我看不到他脸上羞愧又期待的表情。

哼，笨蛋。

我加快了顶弄的速度，他很快难以忍受的呻吟起来，而且声音越来越响。

我抬起手，抓住了他的头发，强迫他转过头看着我。

“安静点，麦克塔维什，”我低声道，“我可不想把野生动物引来。”

他的脸更红了，只是老实的照我说的翻了个身，将两条腿抬起，我伸手握住他，然后再次捅了进去。

他紧紧的咬着自己的嘴唇，像是不想让那丢脸的呻吟就这么脱口而出，但是，他却也不知道自己这样看上去有多诱惑。

我很快就觉得做不下去了，当下退出了他的身体，低下头去再次去安抚那下面。

“怎、怎么了……哦……该死……啊……啊啊啊啊！”

他惊叫着射了出来。

我将那液体咽了下去，然后低下头继续开始套弄自己的。

大概那之后有点虚脱，Soap坐在那里愣愣的看着我。

很快我也释放了。

他坐起身，将退到脚踝处的裤子拉起，有些不好意思的看着我，“谢、谢谢……那感觉不错。”

我笑了，Soap这性格还真让我不知道要说什么好。

“是吗？”

“你可以射在里面的。”

“然后呢？向普莱斯解释为什么你忽然要去洗澡？”我将裤子的拉链拉好，然后低头再次吻了吻他，“感觉怎么样？我希望我没有弄伤你。”

“你没有。”

“我不确定，只是，我听到你在大喊大叫什么的……”

“尤里！”他有些恼怒的看着我。

“随便了。”我嘀咕着再次吻上他的嘴唇，一点一点的。

等到普莱斯回来，我和Soap已经将房子里的痕迹打扫一空，那个老兵走进来，淡淡的道，“我们去索马里，那里有个人可能知道马卡洛夫的下落。”

索马里？他说的是瓦拉比。

“好的，什么时候出发。”

“马上，”普莱斯皱了皱鼻子，“发生了什么事？”

“……”我看了一眼Soap，他依旧笑的人畜无害。

“没事啊，怎么了？”

“为什么房子里闻起来好像你们俩刚刚上床了一样？”

“……你在开玩笑吧。”Soap依旧笑的平静。

“哼。”老头拍了拍我的肩膀，“走了，尤里。”

我含糊的“嗯”了一声，转过头对Soap低声道，“提醒我千万别惹火普莱斯。”

“你惹火我也不会有什么好处的，尤里。”

“……”

在索马里我们找到了瓦拉比，从那个倒霉鬼的口中，我再次听到了关于马卡洛夫的消息。

他的炸弹专家沃克现在正在巴黎——这可不是什么好兆头，然而，就目前的情况，无论是我们三个中的哪一个都不可能按时赶到那里。

普莱斯说他会去做些安排，确保活捉沃克。

我一向不喜欢沃克那个可怜虫，他跟在马卡洛夫的身边就像寄生虫一样令人讨厌，马卡洛夫似乎也不怎么喜欢他。但是，我没有办法去抓沃克，现在唯一能做的，只有等待。

我们在博萨索暂时留下，等待巴黎那边的消息。

我拿着卫星电话，一个人站在废墟上，沉默的拨通了他的号码。

每一次行动之后，我总是想要听听他的声音，就好像会让我上瘾一般。

我并没有像以往那样听到电话的留言。

电话接通了。

我的身体不由自主的颤了颤，而电话那头的人却好像早就预料到这一切似的，带着愉快的语气轻笑出声。

“尤里，是你吗？”

“……”

“怎么了？现在不敢说话了？”

“……”

“你知道你没办法从我身边逃走的，我说过，我不会把你留给任何人，麦克塔维什上尉最近怎么样了？”

我马上挂断了电话，几乎是飞奔回了营地

灯火还是亮着，普莱斯正在看着地图，我没有看到Soap。

“Soap呢？”

“我不知道，”普莱斯淡淡的道，“出去了？”

“……”我转身跑出去，没走几步，就看到了他。

“尤里？”

“你去哪里了？”我没好气的吼道。

“洗手间，你觉得我会去哪？”他莫名其妙的打量着我，“怎么了？你看上去脸色有点苍白。”

我松了口气，转身回到房子内，将自己的东西快速的塞进背包。

“你要做什么？”

“我要离开两三天，用卫星电话联系我，任何与马卡洛夫有关系的情报。”我将冲锋步枪背起，淡淡的道，“我有些事情要处理一下。”

“什么？”Soap愕然的看着我。

“你确定你要一个人去吗？”普莱斯淡淡的道。

“我会与你们碰头的，相信我。”我快步的走出了房子。

“等一下！”Soap一路追了出去，他抓住我的胳膊，低声道，“你要做什么？尤里。”

“我说了，私人恩怨。”

“你要去找他，是吧？马卡洛夫，你知道他在哪里？”

“也许，不过这九成九可能是个圈套，我只能一个人去。”我扶住他的脸，很快的在他嘴唇上轻轻一吻，低声道，“我会回来的。”

“……”

&nbsp;

、Feel better?

我知道马卡洛夫的几处Safehouse，我也记得那个电话号码所在的位置。

我知道他是故意这么做的，引我去找他。

他很了解我，知道我一定会去，然而我也的确会去。

当我在一间豪华别墅里找到他的时候，他的脸上并没有太多太多惊讶，甚至似乎还觉得我来的有些晚。

干掉了数十名守卫，从枪林弹雨中杀出来让我喘得有些厉害，我擦去了嘴角边的血迹，一言不发的站在那里。

他坐在壁炉的边上，脸上依旧带着那种我熟悉的微笑。

“尤里，”他站起身，“你还活着。”

我喘息着举起了手枪。

“何必呢？”他笑的愉快，“我们都知道你根本杀不了我，你下不了手，我的朋友，正如我没办法下手杀了你一样。”

“我会杀了你的。”我打开了手枪的保险。

他似乎很是遗憾的叹了口气，然后站起身，一步步的向我走过来。

我看着他，心跳剧烈的跳动着，甚至不由自主的后退了一步。

他的胸膛正抵着我的枪口。

“为什么不扣动扳机呢？尤里，一切都会结束的很快。”他的低语震颤着我的耳膜，我刚要再次后退的时候，被他一把抓住了手。

“不……”我几乎是本能喊了出来。

他的嘴角勾起一抹微笑，胜利者的微笑。

“你还没有准备好，我的朋友，你是一个人来的？”

我看着他的眼睛，默默的点了点头。

“的确，我猜普莱斯也没那么信任你吧？他和麦克塔维什在一起？”

我没有回答。

“你好像永远都不会改变，尤里。”他看着我，叹息着摇了摇头。

“我没有想过要杀了你，在那之前……我去那里是为了阻止你。”

等话一出口，我才意识到，自己根本不是来这里向他解释什么的。

他笑了，像是早就预料到这个结果一般。

“尤里，尤里，我的朋友，你总是这么单纯，难道你就没有发现你的心根本不想杀死我吗？”他轻轻的指了指我的胸口，低声道，“你一直都是属于我，尤里。”

“……”

“解决掉普莱斯，回到我身边。”

“你要我把你做的那些事情都彻底忘记？”

“尤里，你只是不明白而已……”他的声音慢慢变轻，带着点奇怪的温柔，我站在那里没有动，任由他的呼吸缓慢的擦过我颈部的皮肤。

我屏住呼吸，淡淡的道，“我不明白什么？”

“你……”他的笑容忽然僵住了，不知道为什么他盯着我的脖子，脸上的表情变得几乎是暴怒。

然后他一把揪住了我的衣领。

“放手，马卡洛夫！”

“这是什么？别告诉我这几天你还有空去找了女人？”他笑的咬牙切齿，“是麦克塔维什？”

“这跟你没有任何关系。”

“是吗？”他一把夺过了我的手枪，将我按在了墙边，低语道，“你真的不明白我在说什么，尤里。”

他的呼吸好近，如同蝶翼一般轻轻拂过我的皮肤，我感觉怪怪的。

在我还是个小鬼的时候就认识了马卡洛夫，几乎我所有会的东西都是他交给我的，每次面对他，我总有些莫名的不安和紧张。

这一点似乎到现在也没有变化。

“没有人可以从我身边夺走你，尤里，麦克塔维什会后悔的。”

他的嘴唇如此之近，我迟疑着慢慢凑上去，想要吻他的时候，他却转头避开了。

“回去吧，尤里，现在你杀不了我，转告麦克塔维什，我一向不喜欢别人动我的东西，他会为此付出代价。”

“……”

我不想承认，也许那几秒的时间内，我曾经改变了主意。

也许马卡洛夫只要再试着说服我哪怕五分钟，我就会彻底的改变主意。

我独自离开了。

马卡洛夫说的对，我还没有准备好，我没办法对着他扣动扳机。

我走出了电梯，面对拿枪却让开路的保安，觉得很可笑。

我曾经为了梦想与马卡洛夫并肩作战，而现在，我却不明白自己到底应该站在哪一边。

七个小时后，我在俄罗斯与普莱斯他们会合，看上去他们有了一个新的计划。

俄罗斯抵抗组织的头领卡马洛夫曾经见过我，所以，我并没有去他们开会的地方，只是安静的待在原地，一直等到麦克塔维什回来。

“普莱斯说要和他确定一些细节。”Soap将背在身后的枪放下，伸手拍了拍我的肩膀，道，“你还好吧？”

“没事，干嘛这么问。”

“我不知道，你想要跟我谈谈吗？”

“谈什么？”

“你看上去不太好。”

“……”我沉默的转过身，却被Soap抓住了胳膊。

“你做了什么？”

我笑了，“松手，英国佬，不然我把你打到满地找呀牙。”

“是吗？”他也笑了，挥起一拳打在了我的脸上。

我被他打翻在地上，脑袋撞在墙上弄得我头一阵发晕，他一把拽起我的衣领，又是一脚把我踹了出去。

乱七八糟的锅碗瓢盆纷纷砸在我的头上，Soap也不知道抄起了什么东西狠狠的向我身上摔去。

我一脚踢上了他的小腿，Soap摔倒在地上的同时，我将他狠狠的按在了地上，拿起手枪抵住了他的太阳穴。

一切都好像安静了下来。

屋内只剩下我和他的喘息声，他微喘的看着我，许久，才低低的开口道，“觉得好受点了？”

我松开了手，将手枪收起，转身。

“尤里，到底发生了什么事？”

我擦了擦嘴角的血，转过身对他比了个中指，“闭上你的嘴，该死的英国佬！”

“这和我是哪里人有什么关系，尤里。”

“我不喜欢你！你这个……无聊的，满嘴放屁的……”

我发现我要找个时间好好练练英语，因为我很快就没有可以骂的词了。

Soap一脸疑惑的站在那里，显然不明白我到底在说什么。

“算了。”我咬牙转身走人。

“马卡洛夫对你说什么了？”

“他叫我杀了你和普莱斯。”我将冲锋步枪放下，没好气的道。

“那么……你打算怎么做？”

“如果你不闭嘴的话，我可能会认真的考虑一下，我主要想杀了你，不过，介于普莱斯可能会宰了我，所以我奉送一个也无所谓。”

Soap站在那里，笑的一脸开心。

“能不能把你脸上那该死的笑容从脸上抹掉？麦克塔维什。”我低头吐出一口混了血的唾沫，舔了舔有些松动的牙齿，“我的牙医账单归你了。”

“好吧，不过那之后你得给我买一杯酒。”

我轻哼一声，伸手碰了碰他的拳头。

“……一言为定。”

次日，我们出发前往布拉格。

&nbsp;

、Regret

我大致听了一下普莱斯的计划，还是感觉有些不安。

我知道他们用这样的方法对付了扎卡耶夫，不过，凭借着我对马克洛夫的了解，我并不觉得这是一个好主意。

我们冒着大雨潜入布拉格，普莱斯干掉了站在对面大楼上的士兵。

我和Soap在对面的大楼上安静的等待着。

“你看到马卡洛夫了？”

我看了他一眼，把望远镜递了过去。

“没有……”Soap喃喃着，“看上去他们迟到了。”

内心不祥的预感愈发沉重起来，我很清楚，马卡洛夫从不迟到。

“尤里，准备好，他们随时都会出现。”

“Soap，我想我们应该离开这里……”

“你疯了吗？我们已经……如果你改变主意，根本就不应该跟我们一起上飞机。”

“听我说，Soap，我了解马卡洛夫，他不是那种会把自己暴露|在危险下的人，我们得……”

无线电滋滋的一阵干扰，接着，里面传出了那个熟悉的优雅声音。

“尤里……”我感觉到自己的心脏漏跳了一拍，“我告诉过你，这么做是没用的。”

对面的建筑内传来轰然一声巨响，我还未来得及反应就被Soap推出了窗外。

巨大的爆风将我们两个吹了出去，我重重的摔在了地上，眼前一片模糊，嗡嗡的声音让我根本什么都听不见。

然后，我看到了普莱斯的脸。

“尤里！”我听到了他的喊声，“起来，孩子，我们得离开这里！”

“Sooooap……”我大概是摔下来的时候咬到了舌头，声音有点打颤。

“Soap还活着，他受了伤，尤里，你能站起来吗？”

我看到麦克塔维什倒在那里，一定摔下来的时候他被弄伤了动脉，他躺在血泊里，低声咳嗽着。

我呆呆的看着他，直到子弹从我耳边擦过，才意识到到底要怎么做。

“尤里！我们得走了！Soap需要医生！”

我扛起了步枪，对方猛烈的战火让我们的行径变得格外困难，我们躲进了一个旧书店里，Soap的呼吸微弱，血像是流的更厉害了，更糟糕的是，他的双眼开始了模糊。

“麦克塔维什！别睡过去！”我按住了他的伤口，那血管喷出来的血撒了我一身，我感到自己的手有些发抖。

他恍惚的喃喃着，“把我留下吧……”

“不，约翰，嘿，约翰……”我沾血的手扶住了他的脸，勉强在脸上挤出了一个难看的笑容，“看着我，集中精神，答应我，别睡过去。”

“我不睡过去。”他的呼吸有些急促。

“很好，记得我还要给你买一杯酒的，对吧，约翰？”

“……我……我不会睡过去……”

“尤里！”越来越密集的火力让我们的突围变得十分困难，普莱斯大喊着将我拽起来，“掩护火力！”

我们终于躲进了抵抗组织的藏身处，我和普莱斯将满身是血的Soap放在了一张桌子上。

“约翰……”我擦了擦他脸上的血，在普莱斯按住的伤口处，一小股血液正不停的从伤口处涌出来，“不……看着我……约翰……”

“……”Soap睁大眼睛看着我，他的手死死的抓住了我的衣襟，急促的喘息着。

“孩子，别睡过去，你会没事的。”普莱斯一面坐着紧急处理一面低声道。

“普莱斯……”Soap看了我一眼，低低的道，“马卡洛夫……认识尤里……”

他的身体一阵痉挛，然后，抓着我的手慢慢的垂了下去。

“不……”我一把推开普莱斯，低下头给Soap做着CPR，一遍又一遍。

“约翰……醒醒……”

“醒醒……你这混蛋……”

“约翰！！”

“……求求你，醒醒……”

我听到自己声音的哽咽，眼角奇怪的湿润早已弄不清是血还是什么别的东西，我绝望的跪倒在了地上，握紧Soap早已冰冷的手。

Soap死了。

我跪坐在地上，不敢相信自己看到的。

“尤里？”

我向普莱斯转过头去，他一把抓起我，然后将我一拳打下了楼梯。

我的头摔向了地板，模模糊糊中，我看到普莱斯拿着枪向我走了过来。

“在我杀了你之前，你有什么想要解释的吗？”

“我没有背叛你们……”

普莱斯将手枪抵在了我的头上，一字字道，“去对Soap这么说吧。”

我喘息着躺下，冷笑道，“那么开枪吧，普莱斯，你还在等什么？！”

“没有解释？”

“我恨马卡洛夫，因为他背叛了我……但是一直以来我都没有一个真正的理由杀了他……”我注视着普莱斯的眼睛，缓缓的道，“现在我有了。”

“……”

我不知道普莱斯是不是真的相信了我，但是，现在，他也没有任何其他的人可以相信，我们必须要找到马卡洛夫……无论如何，这是我们现在的目标。

Soap已经死了，没有任何事能改变这个事实。

在直升机到来之前，我和普莱斯坐在酒吧里，安静的喝着酒。

我拿起酒杯，低声道，“这杯是敬Soap的。”

普莱斯冷冷的扫了我一眼，“等我看到马卡洛夫的尸体之后，再说这个。”

他转身不再理睬我，我低头淡淡一笑，将酒洒落在地上，酒杯倒扣。

“知道吗？普莱斯，我答应过他，等到一切结束，我要给他买一杯酒的……”

普莱斯没有回头，但是声音却缓和了下来。

“我知道，他说他很喜欢你。”

我抬起头的时候那名老兵已经走了出去。

“准备一下，尤里，我们该出发了。”

我们在迪拜再次发现了马卡洛夫的行踪，而这一次，我不会再手软。

我们冲进了旅馆，却遭到了武装直升机的攻击，一阵剧烈的爆炸之后，不慎之下，一根钢筋穿入了我的身体。

“SHIT！”我咒骂了一句，我似乎没有伤到动脉或胫骨，普莱斯想要帮我的时候被我阻止了，“快点！别再让那个婊|子养的混蛋跑了！”我大喊道。

普莱斯追了上去，我缓慢的挪着身体，用力深吸两口气，抓住钢筋将它拔了出来，虽然伤口并不是太大，我还是疼的眼前一阵阵发晕。

没关系，我还能站起来！

我咬牙告诉自己。

我的枪在之前的爆炸中掉入了废墟内，失血也让我的意识有些模糊不清，我支撑着自己的身体，向着楼顶一步步的走去。

——我不会再让你跑了的，维拉蒂米尔！

我听到了巨大的撞击声，马卡洛夫的直升飞机就这么撞毁在了屋顶上，在刺眼的火焰中，我寻找着那个让我追随了十多年的人。

我看到他爬出了直升飞机，虽然脸上也被烟雾熏得有些发黑，但从行动上来看，却并没有受伤。

相比之下，普莱斯却不怎么好，他满身是血的挣扎着、向扔在地上的手枪爬去，却被马卡洛夫一把踩住了脚。

他冷笑着将手枪对准了普莱斯。

——不，这一切不会这么结束的！

我向马卡洛夫冲了过去，他本能的对准我扣动了扳机。

子弹穿过身体的感觉我并不陌生，这一次却有些发冷，而马卡洛夫看着我的脸却变成了惊愕。

“尤里……”他喃喃的喊着我的名字。

我倒在了地上，感觉到什么东西正在从我的体内慢慢的流失。

是血？

他半跪在我的身边，脸上带着后悔和崩溃。

“不，尤里……”

他还会后悔？

我才是后悔的那个人，我应该早就杀了他，如果我这么做了，Soap也不会死了……不过，这样的结局也不坏。

我笑了，拼尽最后一丝力气死死的抱住了他，而从后面过来的普莱斯也用绳索勒住了他的脖子。

他被普拉斯拖在地上，拼命的挣扎着，喉咙里发出好像野兽一般的呻吟，而我只是躺在那里，安静的看着。

普莱斯打碎了穹顶的玻璃，他们的身体一起从屋顶坠落。

模模糊糊的，我看到了马卡洛夫的尸体被挂在半空中，寂寞的摇晃着。

——很好。

我想。

——事情是该结束了。

我缓缓的吐出了最后一丝呼吸，然后闭上了眼睛。

&nbsp;

Fin.


