# [2002德足]金色的天，黑色的地




> 作者：纳拉

<!--more-->

### 第一章 

混乱、混乱、除了混乱还是混乱。 

照队长的话来讲，就是该打，一个两个三个，个个都该吊起来打！ 

问题是他们一个个理由还很充足。 

“我的隐形眼镜掉了，现在还是什么都看不清……”巴拉克边说边就被自己的行李箱绊了跤。 

这个……虽然不知道他在讲些什么，不过看他的落地姿势勉强还是可以猜出来。 

“……我有低血压……”克劳斯低头道，时不时偷窥一下队长和教练的脸色。 

“不是让扬克尔去叫你了吗？”卡恩道。 

扬克尔一听扯到自己身上来了，马上一仰头就道，“我今天早上没空，托付了诺伊维尔了。” 

诺伊维尔好像有点委屈，“我叫了……但是我忘记德语该怎么说了……” 

这个人的话……还是听不懂…… 

“那个，奥利，诺伊维尔推不醒克劳斯，还是让我来把他掀下床他才醒的。”施奈德在一旁插嘴。 

“那问那个床是谁弄坏的你还不承认！”卡恩瞪向施奈德。 

“没有！我没有弄坏床，我只是掀翻它！”施奈德看上去比诺伊维尔刚才还要委屈。 

卡恩也懒的再和施奈德纠缠，转而问，“那么，克里斯托夫，你们的理由呢？” 

“凯尔把脚给扭了。”梅策尔德解释道 

“……他干什么了？”卡恩皱着眉头问，“怎么那么不小心？” 

“他做早操……”梅策尔德小心地道，“我想从他身边穿出去，他为了躲开我，身体扭了个高难度的动作，结果脚扭了。” 

“克里斯托夫帮我按摩着来，所以我们一起迟到了。”凯尔忙忙道。 

很好，还是有理由。 

“那么，迪特马尔，克里斯蒂安，轮到你们了。” 

哈曼和齐格互相看看，一起道，“我们看热闹来着。” 

“齐格，你去凑什么热闹？”卡恩有种喘不过气的感觉。 

“好玩啊。”齐格的回答干净利落。 

“比埃尔霍夫……”卡恩叫着队友的名字。 

比埃尔霍夫上去拍了拍队长的肩膀，“卡恩，你应该习惯了。” 

“卡恩，我们还不上飞机行吗？”杰里梅斯望着正在广播的音响。 

“待会儿再和你们算帐！”卡恩拎着行李，开始了大步流星。 

“卡恩，放轻松点吧。”沃勒尔紧跟在卡恩身边道。 

飞机总算是“顺利”赶上了。 

“小姐！这里提不提供日本料理？”施奈德兴致勃勃的问。 

“日本料理？到了日本还不够你吃吗？”前座的哈曼撇撇嘴道。 

“飞机上料理的味道和本地的是不一样的。”施奈德始终抱着颗好奇的心。 

“对不起，先生，现在还没到午饭时间。”空中小姐歉意的微笑道。 

“哪个规定没到午饭时间就不能吃午饭的？”施奈德相当不满。 

“我们机长。”空中小姐继续微笑道，“如果先生肚子饿想要点点心的话，我们还是提供的。” 

“点心？不要。”施奈德鼓着嘴。 

“对不起了，先生。”空中小姐离开施奈德的位置后十五秒钟又被叫了回来。 

“不好意思，小姐，给这位先生拿点点心吧。”巴拉克指指身边正眯着眼睛陷入半昏迷状态的克劳斯。 

“好的，请问先生想吃点什么呢？” 

“米洛斯拉夫，吃什么？”巴拉克扭头去问。 

“唔恩呐恩耶……”这是克劳斯的回答。 

“…………………………”巴拉克对着克劳斯沉默半晌，对空中小姐道，“随便吧。” 

“小姐！小姐！我要巧克力蛋糕。”哈曼举手向空中小姐示意。 

“好的。” 

“这么大的就行了。”齐格伸出手比划着，“他生日还早呢。” 

“我知道了，我们这里除非预约，否则是不提供生日蛋糕服务的。”空中小姐继续微笑道。 

“那么，小姐！”后座有只手在招摇着，“我想要芝士小饼干！” 

那只手被拽下去了一会儿，然后又飘了上来，“小姐，再加两杯可乐。” 

那儿坐的是凯尔和梅策尔德，那只手，显然是凯尔的。 

“飞机还没起飞啊……”卡恩耳里虽然塞着耳机，但并不代表他成了聋子，“这群家伙！” 

坐在卡恩身边的比埃尔霍夫听到这句话，硬是把差点冲口而出的请求给咽了下去。 

“卡斯腾，你要吃什么？”施奈德问坐他左边的拉米劳。 

拉米劳板着那张脸，摇摇头。 

这边碰了壁的施奈德转向另一边，“诺伊维尔，你呢？” 

诺伊维尔冲他笑笑，但还是摇头。 

施奈德扁了扁嘴，爬起来，问后座的扬克尔，“扬克尔，你要不要……” 

“不了，谢谢。”扬克尔不等施奈德把话说完就回答道。 

“我说，你打什么算盘呢？”齐格没有回头的问。 

“……我怕你们肚子饿又不好意思说……”施奈德爬下椅子，恢复了正常姿势。 

“拜托，”齐格把手腕弯到身后，“看见没有？” 

“克里斯蒂安啊，你的表上有小星星耶。”施奈德捧着那只表就拉向自己这边，但是，表是带在齐格的手腕上的。 

“哇啊！！”齐格惨呼一声。 

施奈德吓了一跳，马上松手并半举着双手，表示自己的无辜，“我不是故意的。” 

“你这家伙……我手伤还没全好……你就……”齐格缩回了自己的手，瞪了施奈德一眼。 

“对不起，克里斯蒂安……我帮你揉揉？”施奈德一脸的诚恳。 

齐格拒绝的比闪电还快，“不了，谢谢。” 

施奈德再次无聊的靠回椅子，“22个小时啊……飞机怎么还不起飞？” 

卡恩也留意到了，“飞机为什么还不起飞？” 

比埃尔霍夫解释道，“刚才飞机里说了，出了点事。” 

“哦？什么事？”卡恩摘下耳塞问。 

“不知道。”比埃尔霍夫道。 

“先生……请把手机关掉好吗？”空中小姐尽量让自己微笑。 

弗林斯疑惑地看看空中小姐，对着电话道，“唔，是的，妈妈，有人要我关机。好的，再见。” 


### 第二章 

那么爽朗的笑声，肯定是凯尔发出来的。 

而那模里模糊含混的音节便是巴拉克的杰作了。 

阿萨莫阿不停的背诵着圣经，大概是原谅人七七四十九次那段。 

卡恩耳里还塞着耳机，可以听见音乐声。 

齐格喃喃着“忍耐、忍耐、忍耐……” 

哈曼死死咬着牙关，“睡觉……睡觉……睡觉……” 

扬克尔睡的很熟，好像什么都没听到。 

梅策尔德想睡也睡不着，就陪着凯尔笑。 

克劳斯白天睡多了，晚上正好研究巴拉克的梦话。 

比埃尔霍夫带着眼罩和耳塞，好命又明智的家伙。 

诺伊维尔把整个人都裹在毛毯里了。 

拉米劳不知道是睡着了还是清醒着，一张脸还是没有表情。 

弗林斯敲着手提电脑的键盘，“妈妈，这里实在是太吵了，完全没办法睡觉，希望到了日本这种条件可以改善。” 

施奈德偷偷溜到凯尔那个座位旁，“塞巴斯蒂安，说什么笑话那么好笑？” 

沃勒尔第六次睁眼后，四周望望，叹口气，把卡恩的耳机插头扯了下来。 

霎时，一种因为太震耳欲聋而称不上美妙的音波充斥了整架飞机。 

凯尔放肆的笑声嘎然而止。 

梅策尔德的笑容当时就僵在脸上了，比涂了胶水还要牢。 

巴拉克眼睛突然大睁，短促的惊叫一声，如果不是安全带绑着他就要跳起来了。 

克劳斯是被巴拉克吓得一头后仰撞在飞机舷窗上。 

阿萨莫阿背错了圣经——“天……魔鬼来了。” 

齐格喃喃着，“我忍耐不了了……” 

哈曼抱着头从喉咙里挤单词，“我要睡觉……” 

比埃尔霍夫继续他雷打不动的睡眠，好命又明智的家伙。 

扬克尔缓缓睁开眼睛，“……早上了吗？我还没睡醒呢……谁发明这种恐怖闹钟的？” 

诺伊维尔一个惊醒，之后不明状况的抬头伸腿，但是毯子裹得太牢，直接导致他从椅子上摔下来。

拉米劳的表情还是那一千零一个，“……没人告诉我，坐飞机是件那么痛苦的事情。” 

弗林斯继续敲着键盘，“……妈妈，我想家……” 

施奈德拉拉凯尔的袖管，“说啊，是什么笑话那么好笑？” 

卡恩好像没有发觉音乐不是来自耳机，一点反应都没有。 

沃勒尔把手伸到卡恩鼻下去探。 

确定有鼻息后，又无奈地把插头给插了回去。 

那一瞬间，要多安静有多安静。 

安静得哈曼和齐格感动的简直就想痛哭一场。 

巴拉克的样子等同于做了噩梦，“……刚才……是什么？” 

克劳斯捂着头，痛到眼睛前朦胧一片，没空回答巴拉克。 

阿萨莫阿抬头，盯了机身天花板足有一分钟，在胸前划了个十字，“阿门。” 

凯尔舒了口气，倒在椅背上。 

梅策尔德完成了他的那个笑容。 

比埃尔霍夫？那个好命又明智的家伙就不要去理他了。 

扬克尔又缓缓闭上眼睛，“天还没亮啊……谁的闹钟那么不知趣啊？” 

诺伊维尔挣扎着从毯子中钻了出来，在一片寂静中挠了挠头，爬上椅子，包好毯子，继续睡。 

拉米劳的脸大概是用岩石刻的，一点变化也没有，“经验……总是有用的。” 

弗林斯还在敲键盘，“……形势变化总是很快，让人难以预测……” 

施奈德改去拉扯梅策尔德的袖管，“克里斯托夫，你们在说什么笑话啦？” 

“你的表上有星星和月亮啊？” 

“你的表是潜水表呢……你会游泳？” 

只是哈曼和齐格再也睡不着了，两人从表开始的谈话最终演变成一场吵架，安静在几分钟之内便被破坏殆尽。


### 第三章 

到底是谁告的密呢？ 

哈曼看看齐格，齐格看看哈曼，两个人一起去看施奈德。 

施奈德忙摆手，“不关我的事啊！你们两个吵得那么响，是你们自己把卡恩吵醒的啊！” 

“你不把奥利的耳机关了，他怎么会听到我们吵架？”齐格道。 

“凯尔！凯尔！凯尔让我关的！”施奈德嚷嚷着。 

“塞巴斯蒂安你谁啊？叫你关你就关啊？”扬克尔那是惟恐天下不乱的态度。 

“我是照顾新人！！”施奈德说话还掷地有声了还。 

“我说邦德啊，没有必要那么有牺牲精神，自己都照顾不了了还照顾新人。”还蜷缩在椅子中的诺伊维尔也凑进来嘲一下俱乐部队友。 

听懂他话的没几个，可惜那没几个人当中就包括了施奈德。 

施奈德刚想开口反驳，被人抢了先机。 

“是啊，邦德，你就省省吧，待会儿新人们出了什么差错，卡恩和沃勒尔都不会放过你。”比埃尔霍夫从前面扭过头来。 

因为他是坐在卡恩身边，所以他放出来的话，没有人敢忽略。 

施奈德鼓着嘴，轻轻地对哈曼和齐格道，“真的，真的是你们自己把卡恩吵醒的。其实我去关他耳机的时候，卡恩已经睁眼了，他从前面站起来的时候，所有人都装睡着了，就你们一点知觉都没有。” 

“我作证啊。”巴拉克微笑地小幅度的举起他的右手。 

“是啊是啊，这里的人都可以作证的哦。”施奈德冲着巴拉克感激地笑笑。 

哈曼喃喃，“我们还好伟大了，可以把奥利吵醒……” 

“我们有吵的那么响吗？不至于比奥利听的音乐还要恐怖吧？”齐格也很疑惑。 

“这个问题很值得你们研究吗？”音调不是很沉，但是足够让气氛沉下去的声音在他们头顶响起。 

不用抬头，施奈德一点点往自己座位上挪，“卡恩啊……” 

“奥利……”齐格或许是自认有资本，或许是天生神经粗，“我真的不认为，我们说话的声音可以盖过你听的音乐。” 

“你要听实话？”卡恩道。 

齐格点头。 

“我听见你们‘说话’的原因是，磁带的一面放光了。”卡恩很无所谓的说。 

“……这个机器不是可以自动倒带的吗？”齐格记得卡恩耳机的那个款式。 

“被我不小心摔坏了。”卡恩解释。 

“那么……你为什么可以在这种噪音下睡觉，却可以被我们吵醒？”齐格继续问。 

“什么噪音？”卡恩严肃道，“你们才叫噪音哩！我听的是音乐！” 

明白了，听音乐有助于睡眠，听噪音打扰睡眠。 

“迪特马尔，克里斯蒂安，晚上是睡觉的时候，不要再发生同样的事了。”卡恩警告道。 

“可是，奥利，米歇尔晚上要说梦话打呼噜，好吵，我们睡不着啊。”齐格急急道。 

“塞巴斯蒂安也喜欢在晚上讲笑话。”哈曼紧跟在他后面告状。 

“米歇尔那个没有办法，但是，凯尔，过来。”卡恩道。 

“我知道了！队长！我下次不敢了！”凯尔没有过来，直接站在位置上宣誓了。 

“你不敢什么了？”卡恩才没那么好蒙。 

“不敢在晚上讲鬼故事了！”凯尔认真地道。 

“错。”卡恩批下了考卷。 

尽管梅策尔德在一旁表示凯尔说的是实话，昨晚说鬼故事说到笑瘫在椅子上。 

凯尔有点不服的表情，但是一秒钟之后还是道，“不敢在晚上大声说话了。” 

“错。”还是没有和卡恩的正确答案对上。 

梅策尔德在下面拽拽凯尔，凯尔辛苦地侧腰，他平日里做早操又不是派这个用的。不过梅策尔德的建议还是有用的。 

“不敢在晚上故意发出任何声音打扰队友睡眠了。”凯尔直起腰来后道。 

“通过。”卡恩用眼睛示意小家伙要说话算话后才回到了座位。 

“小姐，我要炸鸡饭、热狗、薯条、巨无霸、可乐、牛排、咖喱饭……对了，还要杯咖啡！”施奈德点着菜。 

听着施奈德报出的一连串东西，拉米劳就感觉早餐的食欲已经被打击到西伯利亚去了。 

“邦德……早餐耶。”拉米劳提醒施奈德。 

施奈德顺手把搁在前面靠椅把手上的齐格的手给拉过来，给拉米劳看时间，齐格再次惨叫一声，“哇啊！！邦德·施奈德！！” 

“对不起！对不起！”施奈德忙把齐格的手给原样摆了回去，“方便嘛……” 

然后他认真的对拉米劳道，“11点了，我饿了。” 

拉米劳拿起张报纸，“哪天不是11点吃早饭了，怎么平时不见你吃那么多……” 

“因为平时我都有乘清晨没人在厨房偷吃过啊！”施奈德得意的道。 

不应该那么得意的，因为这根本没有地方可以让他得意。 

“偷吃的是你？！”不止一个人转头冲着施奈德吼。 

“我说我怎么觉得有时候早餐的分量不足……”扬克尔最先道。 

“邦德，你怎么偷吃的啊？不会是每个盘子里捞一点吧？”诺伊维尔尽量发音标准地问。 

“当然啦，不这样的话，肯定会被发现的啊。”施奈德还很理直气壮。 

“我……我……”克劳斯有点洁癖，他被这位前辈气得说不出话了。 

“……邦德，你怎么捞的啊……？不会是用手吧？”看诺伊维尔问句话就吃力个半死，齐格干脆代劳了。 

“当然不是了，我都有用叉子啊！”施奈德越说越有理了。 

拉米劳有种贴上施奈德嘴的欲望，因为他看见了卡恩的背影。 

“邦德，你害我每次早餐都吃不饱啊！”伯德无奈地对着施奈德摇头。 

“没有啊！我每个盘子叉一点，其实你们也都只少了一点点而已啊。” 

听到这句话，扬克尔突然笑了起来，然后有不少人都跟着笑了，因为他们想起来，早饭偷吃案件最明显的那次，早餐是吐司面包，然后每个人早上起来，都看着自己盘子里那片少了一个角的面包发呆，在沃勒尔的再三劝说下，勉强吞下了思想上难以下咽的面包，可是当时没有人想起来去查查有谁的面包没有少一个角，也没有发现施奈德吃的那么爽快，不然当时就把施奈德给缉拿归案了。 

克劳斯回忆着，那片面包自己不肯吃，又不知要怎么瞒过队医、教练和队长的眼睛，结果施奈德帮忙他处理掉……他还谢谢他哩！！他干吗要谢那个罪魁祸首啊？ 

“邦德·施奈德，你连早饭都要偷吃？”卡恩的阴影再次罩上施奈德的头顶，“是不是该罚你没有晚饭吃啊？” 

“卡恩，这对邦德可是酷刑了啊。”扬克尔笑着道。 

虽然不知道扬克尔从什么时候开始叫自己“卡恩”了，卡恩现在也没空去理，现在他的注意力在这个德国队的活宝——邦德·施奈德身上。 

“……太残酷了……”施奈德道，“我查过啊，纪律里没有不许偷吃早餐一条啊！” 

卡恩真的真的真的很想踹施奈德一脚，但他尽量克制住自己的冲动，“好的，我马上去加，不许偷吃早餐，午餐，晚餐……” 

“还有下午茶。”凯尔补充道，“讲不定会有的。” 

“谢谢提醒了。”卡恩顺便再次用目光警告了凯尔不要忘了承诺。 

“卡斯腾……祸从口出啊……”施奈德靠在拉米劳肩上喃喃着。 

“邦德……”拉米劳保持着他的石刻表情。 

“什么？”施奈德问。 

“我的早餐……你也偷吃了？” 

施奈德的头慢慢离开拉米劳的肩就是给了拉米劳肯定的回答。 

拉米劳轻轻叹口气，“以后肚子饿，我的早餐可以给你，不要去偷别人的吃，不道德的。” 

“不要教训我，你比我小。”施奈德嘴上这么说，心里却是接受了拉米劳的话。 

弗林斯想的只有一件事，飞机快点到日本吧，他不想在飞机上被折磨死。 


### 第四章 

不过弗林斯大概学过什么叫“墨菲定理”，你越急着到日本，飞机就好像越和你作对的慢。 

而且不止是飞机的速度，所有的事情都不会尽如人意。 

在听到怪叫一声的时候，弗林斯昏昏沉沉地睁开双眼，同时双腿也感受到了凉意。 

“托斯腾，你有没有带换洗的裤子？”凯尔的脸出现在他面前，“可乐现在不洗掉的话就麻烦了。” 

弗林斯看看自己裤管上湿的一大片，和滚落在他脚旁的杯子，“带了，但你要我现在换吗？” 

凯尔还有脸拿奇怪的眼神看着弗林斯，“不换吗？你穿着不难过啊？” 

“换下来我帮你去洗好了。”梅策尔德觉得自己也有责任，于是想补偿一下。 

“塞巴斯蒂安，你没事跑到这边来做什么？”弗林斯只得站起身来拿行李翻裤子。 

弗林斯记得凯尔是坐在他的左边的，然后凯尔的左边再是梅策尔德，但是凯尔现在却在他的右边把可乐一股脑儿的倒在他的西裤上。 

“克里斯托夫要可乐啊。”凯尔看着弗林斯裤子上的可乐还在可惜中。 

“要可乐有空中小姐可以送啊。”弗林斯想了半天想不起来他把裤子放在哪里了。 

“浪费不好。”凯尔回答。 

弗林斯疑惑地回看了凯尔一眼，不知道他在讲什么，同时也从衬衫口袋里掏出了记事本，查着衣裤是放在哪个地方。 

“米歇尔帮米洛斯拉夫要了杯可乐，但是米洛斯拉夫说他不渴，所以，克里斯托夫就说他不喝的话给我好了，所以我就去拿啊。”凯尔解释道。 

弗林斯刚想说人家不渴米歇尔那么积极做什么的时候，梅策尔德就已经开口了，“大概是他们沟通上出现什么障碍了吧？” 

“可能。”凯尔附和。 

“哎呀！托斯腾！几分钟没见你就换了打扮了啊？去日本办服装展览会啊？”施奈德好笑地看着弗林斯刚刚还是西装领带正经儿八百，一会儿就是T恤长裤休闲十足的样子。 

“坐在凯尔身边，西装实在太危险。”弗林斯道，“还是便宜点的衣服好。” 

“托斯腾，那么你要这样下飞机吗？”施奈德的嘴愈咧愈大，“你会成为注目焦点的！” 

弗林斯才想到这点，环视一下队友们，全是西装革履，自己这样跑出去……是不太象话。 

这只是弗林斯自己对自己的评价，卡恩看来就是太不象话。 

“下飞机前，换回来。”短促的几个音节后，卡恩的脸已经板成金刚石样了，再硬也硬不到哪里去了。

如果弗林斯都可以不让他安宁，那他不敢想象之后的日子应该怎么过。 

“卡恩，放轻松点吧。”沃勒尔重复着他的话。 

神经这样绷下去，在比赛前他们就会崩溃的。 

“他们太轻松了。”卡恩下了结论。 

再这样轻松下去，比赛也不用比了，他们直接打道回府算了。 

“喀嚓”的一声告诉卡恩磁带又听完了，同一盘磁带翻来倒去的听也总有腻味的一天，卡恩决定换一盘。 

因为那盘红色磁带从来没有在卡恩的记忆里出现过，所以卡恩想听一下那里面到底是什么东西以助回忆。 

按下“播放”键，很长一段时间的空白，长得卡恩已经把它当作自己不知什么时候买回来的空白带打算什么时候去录音乐的时候，总算响起了点动静。 

然后沃勒尔和比埃尔霍夫就看着卡恩本来就够硬的脸色一点一点的发白、发青、发黑，最后“喀嚓”一声，本来就诸多功能停止的耳机终于宣告它的寿终正寝了。 

同样的，里面的磁带也不能再发出声音了，琢磨着把那盘磁带偷来听听的比埃尔霍夫在目睹卡恩的手劲儿后立马放弃了这个念头。 

最终卡恩到底听到了什么也不过是个谜。 

“你的生日是6月9日？那不正是世界杯的时候吗？”巴拉克有点兴奋地道。 

克劳斯点点头。 

“不知道那天有没有比赛，用胜利庆祝生日可是再棒不过了。”巴拉克道。 

“没有比赛也好啊。”克劳斯道，不过原因他没有说，就是赢了当然好，但要输了岂不是很惨？ 

“说到比赛不知道我们碰不碰的上巴西。”巴拉克突然道。 

这句话把扬克尔给勾过来了，扬克尔笑道，“你担心碰到卢西奥？那我们不是要担心死了？” 

“不是担心啊，没什么好担心的。”巴拉克回复扬克尔，“我只是觉得好玩。” 

“好玩？”扬克尔笑得更厉害了，“那是因为卢西奥不是你的队长。” 

“巴拉圭、法国、英格兰都有可能碰上。”杰里梅斯估计是太无聊了，“其实利扎拉祖和欧文还好，罗克就比较倒霉一点了，他是前锋啊。” 

“他是会该进球时就进球的，但是如果真这样，他回来后就不是惨一个字可以形容的了。”扬克尔看上去有点幸灾乐祸。 

“卡恩不会那么小气吧？”诺伊维尔道。 

“门将都是这样的。”扬克尔道，“尤其是卡恩这种以世界级为目标的门将。” 

“那么你认为罗克会那么轻易就进球吗？” 

熟悉的声音再次响起，霎时鸦雀无声。 

“我不希望再被逼到后面来，这是最后一次。”卡恩下了最后通牒，“不要再让我听到什么你们不该说的话。” 

“卡恩还是有点担心吧？”诺伊维尔极其小声的道。 

“我想，他的意思是，如果罗克进球……责任九成九是在我们身上。”扬克尔更加小声的回答他。 

“罗克是谁？”克劳斯虽然听到过很多次他的名字，不过还从来没有人告诉过他他是谁。 

巴拉克不敢再大声说话，便耳语道，“是拜仁的，罗克·圣·克鲁斯，巴拉圭的前锋。” 

“哦……”克劳斯比较同意杰里梅斯，还好，他在场上没什么顾忌。本来他就是一名新人，不管是扬克尔还是诺伊维尔都要比他有名，要说负担压力，也是他自己给自己的。 

可如果真的是要在场上面对自己的队长的话，他还真不相信可以有人心无杂念的踢球，除非足球已经高于他生命中的一切了。 

“其实现在想那么多干嘛，我们又不是和巴拉圭一个组。”巴拉克喃喃，“现在我们只要想小组出线就可以了。” 

“是打好每一场比赛。”克劳斯重复教练的话。 

“打好每一场比赛不就出线了吗？”巴拉克认为这个逻辑很合理。 

克劳斯暗暗翻了个白眼，“不是有虽败犹荣一说吗？” 

“失败不可能光荣。”巴拉克还是不觉得自己的逻辑有问题。 

“实践说明一切。”克劳斯以蚊子哼的声音道。 

“什么？”巴拉克当然听不清。 

“没什么。”克劳斯本来就不想给他听清，免得落一个长他人志气灭自己威风的罪名。

“对了，不是不久就是你生日吗？你想要什么？”巴拉克把话题拉回原处。 

克劳斯定定地望着舷窗外，“胜利……” 

“什么？”巴拉克苦恼地揉着耳朵，为什么他听不见邻座说的任何一个单词呢？他明明看见他的嘴唇在动。 

克劳斯要上场，克劳斯要进球，克劳斯要胜利……真真是年少轻狂啊。 

“什么？米洛斯拉夫的生日也在世界杯期间？”扬克尔显然是闲得发慌了，不顾诺伊维尔的阻止把他头发挠乱后，又去打断巴拉克和克劳斯的对话了。 

“也？还有人也是吗？”巴拉克问道。 

“是啊，卡恩的生日是6月15日啊，也快到了。”扬克尔道。 

“真好啊。”施奈德有点羡慕地道，“可以将胜利当做生日礼物。” 

这时候大家都很知趣的没有说出“胜利”的反义词，“失败”，大家也都已经知道了卡恩的耳机报废了，在他买到新耳机前，说话一定是要三思的了。

### 第五章 

“啊~终于到了。”施奈德很舒服地就往床上一躺。 

“邦德，理东西。”诺伊维尔一脚及时抬起垫在施奈德的背下，导致后者“哇！”的一声又跳了起来。

“别把脚放到我床上来！”施奈德生气地道，“我晚上还要睡觉的！” 

“你又不是睡在床单上。”诺伊维尔把脚拿下来，“理完东西再睡，不然卡恩要生气的。” 

“又不是小学生远足，还要检查房间。”施奈德嘟嘟囔囔着从床上下来。 

“你以为是谁害的？”诺伊维尔斜了他一眼。 

“米洛斯拉夫也有份啊！”施奈德想说明责任不全在他身上。 

“他有什么份？米洛斯拉夫好像还是受害者来的哦？”诺伊维尔提醒他。 

“如果他不进我们房间不就没事了……”施奈德继续不死心地辩解着。 

“谁让他进来的？”诺伊维尔停下了手中的工作说。 

“……这个……”施奈德的记忆告诉他，正是自己让克劳斯进房间去拿他忘了带的用惯了的沐浴液。 

克劳斯正好要回房间去取毛巾，于是就答应了，照施奈德的嘱咐，克劳斯打开了比扬克尔还高一点的柜子最高处的门……各种不明物体铺天盖地地向克劳斯砸去，以为可以看见沐浴液的克劳斯三魂七魄跑了一半，当场吓得叫了起来，而且那些不明物体磕碰在脑袋上还真的是很疼的。 

那是洗澡时间，澡堂离宿舍也并不是很遥远，从窗下传出去，听得很是清楚。 

诺伊维尔的叫声伴随着克劳斯的而起，他不小心把洗发水洗到眼睛里去了。两声惊叫使代斯勒很不幸地脚下一滑，倒地时一脚伸出隔间门，急冲冲的扬克尔更不幸地被绊了个五体投地。施奈德对着龙头干冲没动作，他还在等克劳斯的沐浴液，不过听到克劳斯的叫声的时候，他就知道，他等不到了。巴拉克头上还顶着泡沫就随便围了条浴巾冲了出去，不过不到五秒就跑回来的原因有三个：第一，外面风一吹，还湿着的身子很冷；第二，赤脚踏在地上，很痛；第三，也是最重要的原因，他在门口与卡恩撞个正着。 

“米歇尔·巴拉克！！” 

被这么一吼，神经搭错得再厉害也清醒了，巴拉克马上逃离有碍风化的现场。 

如果是巴拉克的举动往卡恩头上浇了桶汽油的话，施奈德与诺伊维尔房间的惨状无疑就是朝卡恩头上扔了根火柴。 

“邦德·施奈德！奥利弗·诺伊维尔！你们马上给我出来！！” 

卡恩的脾气在澡堂前爆发还是第一次。 

“奥利，有米歇尔的前车之鉴，他们不敢马上出来的。”齐格在和哈曼出来的时候，对卡恩说了那么句，当然他是吃准卡恩现在没空理他的。 

巴拉克附和着从卡恩身边跑过，当然，是穿好衣服了，不过随风还是飘来股刺鼻的洗发水味儿。 

“从集训开始，你有没有发现，奥利有十天没笑了。” 

巴拉克跑过齐格身边的时候听到他对哈曼说了这么一句。 

巴拉克真想插一句，集训总共才开始了十天。 

诺伊维尔被施奈德拖累，一起听了顿训，并责令在半小时内整理干净房间，不准往柜子里乱塞东西。 

然后顺带加了条规则，以后出门要检查房间，以防悲剧再次发生。这次是克劳斯还好，自己人，要是被什么其他人看见了……形象啊……！！！ 

然后那天，不少人趁着半夜，又悄悄溜到澡堂去补洗澡——于是，他们在那天都知道了一件事，之所以规定洗澡时间是因为过了那个小时，澡堂就不供应热水了。 

不供应就不供应吧，他们也不是那么的执着于热水。但是…… 

更要命的是，过了半夜十二点，那该死的水闸连水都不供应了！ 

满是肥皂泡的国脚就是用来这么对待的吗？！ 

猜拳的结果是皇帝肯定抛弃了施奈德了。 

最根本的罪魁祸首只好效仿巴拉克，围条浴巾就潜出了澡堂。 

“矿泉水，矿泉水，矿泉水……”施奈德念咒般地恨恨道。 

自己房间里翻出了五瓶，巴拉克那个房间不敢进去，巴拉克在澡堂没错，可是里面有代斯勒，难讲那小家伙会不会又添什么乱子。扬克尔的房间里捣鼓出了七瓶……但是拿起来不太方便，总不能叫他再跑一趟吧？ 

他决定再找一个容器。 

摸着门，施奈德努力地回想着每扇门背后是谁，一阵夜风吹过……冷……施奈德打了个寒颤。 

抚摩着门牌，施奈德确定这是凯尔和梅策尔德的房间，便开始轻轻地敲门。 

施奈德敲是敲的很轻，不过还是被房内的人听见了，并且引发了梅策尔德体内一连串的化学反应。 

“塞巴斯蒂安！！不好了！！我们迟到了！！！” 

那是……梅策尔德……？施奈德呆了呆，原来那个文静的家伙也可以有这样中气十足的嗓门啊。 

不过……迟到？迟到什么？洗澡迟到了？他们不是洗完了吗？ 

“你有病啊！！”那是凯尔一贯的声音，“现在是半夜耶！！你训练是在半夜的吗？！” 

“可是……有人敲门，不是叫我们去训练吗……？”梅策尔德委屈万分地看着凯尔丢向他的钟，看着遮住天色的窗帘，再看着门。 

“什么敲门，你听错了，睡觉去。我好困。”凯尔冲梅策尔德摆摆手。 

一听这句话，施奈德感觉不对，赶快再用大点的力气敲了敲门。 

“你听……”梅策尔德指指门。 

凯尔运气不好，门刚开就听见了雷霆狮子吼——“邦德·施奈德！！！你这什么样子？！你要气死我啊？！！” 

梅策尔德的中气太过十足，把睡狮给唤醒了。 

这头火气过盛的狮子把宿舍里有人的房间的每盏灯都吼亮了——不，不是每盏——卡恩的房间仍是一片漆黑，比埃尔霍夫还是蒙头睡觉。 

之后，尽管恼火，但还真不能冻了这群国家的希望，卡恩把施奈德踹回澡堂后，沃勒尔找梅策尔德开了热水闸。 

那真是个糟糕的早晨。 

施奈德甩甩头，决定不再去想，还是乖乖去理房间吧。 

### 第六章 

“卡恩，你要出去啊？”比埃尔霍夫见卡恩并没有换下西装的意思。 

“先去检查房间，然后去买随身听。”卡恩回答他。 

“唔……”比埃尔霍夫想了会儿，“等我，我一起去。” 

“你也要买随身听？”卡恩顺口问。 

“不买，我跟你出去看看。”比埃尔霍夫回答道。 

卡恩和比埃尔霍夫站在电梯前的时候，克劳斯正好从他们身边经过。 

“卡恩，你们要出去吗？”克劳斯看看他们的装扮问。 

卡恩给了肯定的回答。 

“哦，请等一下好吗？米歇尔说过他要买新的隐形眼镜，我去问问他现在去不去。”克劳斯忙往房间跑。 

“我们在楼下等他。”卡恩冲着克劳斯的背影吼，他只能用吼的了，不然他不确信克劳斯可以听到。 

“先去三楼吧，施奈德的房间。”电梯以奇慢无比的速度爬上了四楼，卡恩在摁下“1”的时候突然想起了自己还有个任务，于是又摁下了“3”。 

门不一会儿就又打开了，卡恩还什么都没看清就突然袭击，眼前蓦然一黑，虽然反应很快地特地稳了步子，不过还是被撞得后退了好几步，最后狼狈地倒在电梯里，和那撞击物一起。 

一头磕在电梯间的卡恩痛苦地揉着后脑，试图爬起来，眼前正有一只手，于是就接了。站起来后，意识到那不是比埃尔霍夫的手，那就是那没事撞他的人的了！ 

卡恩还没来得及火大地抬头，就在头顶听到一个低低的声音，“卡恩队长，对不起……” 

卡恩真的很不想相信这是梅策尔德的杰作，不过事实很不容辩驳地摆在眼前。 

“我说电梯怎么那么慢，你们又在玩那小孩游戏了？”卡恩气恼地问。 

距离他不到十公分的梅策尔德和站在电梯外五米外不敢靠近的凯尔都点了点头。那种类似于“官兵捉强盗”的游戏这两个算不上少年的家伙居然可以玩得那么乐此不疲，而且每次在逃亡途中都会阻碍电梯的正常行程，梅策尔德大概是难得可以正好赶上电梯逃生，太过兴奋便用全力冲进去了，时间倒是算准了，但里面出来的谁没算出来。 

凯尔很吵，卡恩承认。但，是哪个说梅策尔德很静了？那种印象只有在把凯尔和他完全隔离时才能得出。 

卡恩深深吸了口气，刚刚到日本，世界杯还未开赛，总是尽量不要影响队员的情绪。 

卡恩摆了摆手，表示这件事就过去吧。 

梅策尔德和凯尔一口气还没松完，他们就听见了克劳斯的声音，“米歇尔……楼梯。” 

如果有谁当时看看手表的话，能掐一下秒表更好，克劳斯的那个“米歇尔”和“楼梯”之间那个省略号的时间花费了三秒钟。 

什么？时间不是很长？ 

那么巴拉克一脚踏空直接滑下了好几级楼梯的事是为什么才会发生的呢？ 

听到“米歇尔”的时候，巴拉克转头去看克劳斯没错，但他脚下并没有停啊，一脚伸出去，在“楼梯”那个单词入耳的时候，未来的中场发动机已经身在半空中，只有听天由命了。 

不过扶着巴拉克的是克劳斯， 被八十公斤一拽，克劳斯还想全身而退？白日梦做大了吧？ 

真的，卡恩不想教训人，在比赛之前。 

但是要是你知道自己队伍中已经老将老，少将少，一个国家队还扣着个“伤兵集中营”的帽子时，看到一个年轻主力中场和一个年轻主力前锋以极危险的动作一起从楼梯上滑下或者说是滚下而出现在自己面前时，你真的能确保自己能不骂人还能露出微笑？ 

“你们懂不懂怎么爱护自己啊？！！”

### 第七章 

为什么会这样呢？ 

为什么呢？ 

谁来告诉他到底是为什么！！？ 

卡恩很奇怪，自己不就是出来买个随身听吗？犯得着都陪他出来吗？一开始比埃尔霍夫就带了个头，然后克劳斯去叫巴拉克买隐形眼镜，再后来凯尔和梅策尔德决定不玩“官兵捉强盗”改当跟屁虫了，施奈德一看有这么多人要出去他也耐不住了，硬拖上拉米劳一起来了，扬克尔自称在那房间里呆不下去了，他的头已经第五次撞在床头了，但他跟来就跟来吧，不知道为什么还非得搭个诺伊维尔，哈曼和齐格本来倒是不出来的，但没想到最后一刻哈曼不小心把齐格心爱的瓷杯给砸了，琢磨着得在齐格发现之前弄一个一模一样的回来，于是把齐格给骗出来了，结果就是搞得像游行一样。 

又不是以后就不让他们出来玩了，叫他们在宾馆休息却是一个比一个不听话！ 

“奥利！奥利！我们走过头了吧？” 

卡恩听见了齐格的声音，“走过头？你认识路？” 

齐格把手中的地图举得很高给卡恩看，“你没带地图就跑出来了？”语气中绝对不止50%的笑意。凯尔、施奈德已经掩藏到同伴身后去笑了。 

卡恩愣了愣，转而满脸恼怒地瞪向身后一群人，“被你们给气的！” 

兜进大商场后，卡恩想直接去买随身听，但他身后那群人可不想。 

“那我去买随身听，你们在这儿逛。” 

“可是，奥利，你没有地图怎么会宾馆？”齐格又拿出地图刺激卡恩。 

“我认得路。”卡恩赌气般的道。 

“你真的认得？”齐格显然一点都不相信。 

“把地图给我。”卡恩默认了他光在意后面的活宝，没记路。 

“那我们怎么办？”齐格故意将目光投向凯尔、梅策尔德、巴拉克和克劳斯。 

不过他视线这么做一环绕，卡恩看到了巴拉克，看到了希望，“那米歇尔呢？让米洛扶着他陪你们玩？” 

“是哦。”施奈德本不会沉寂下去，“让米洛一个人扶不太好意思，这样吧，我们轮流帮米歇尔领路。” 

“别！我有米洛就可以了！”巴拉克闻言，紧张地反抓住克劳斯的手臂，生怕他突然消失。 

施奈德本是半开玩笑半认真，但巴拉克如此激动地否决，让他很不爽，“喂，喂，米歇尔，你有米洛就可以了，你怎么知道米洛也愿意陪你啊？” 

“不，没关系的，我来扶就好了。”克劳斯忙道，不过音量略嫌轻了些。 

“米洛，不用客气。你看你说话底气都不足了。”施奈德嚷嚷着，巴拉克越不想他扶他就越想扶，而且是照着巴拉克所想象的去扶。 

“没有，真的没有。”克劳斯对于在球场外一下子吸引那么多视线实在是窘得要命，底气更加地不足。 

“邦德，别玩了。”卡恩忍不住道，“快点回去还要休整状态，我们又不是来观光的。” 

“那倒是，邦德，我们趁早展开地毯式搜查吧。”齐格补充。 

“地毯式搜查……？”卡恩喃喃，“你们想呆多久？” 

齐格还没开口，口袋里突然发出一串音乐声，手机响。 

“奥利，手机借我一下吧，我的没电了。”齐格快速看了遍来电显示。 

卡恩把手机递给齐格，齐格见是关机，于是先开机，不久，卡恩的手机就发出了短促刺耳的铃声，“奥利，短消息。” 

齐格只好再把手机还给卡恩。 

卡恩查看短消息的时候，没有挪位置，所以像比埃尔霍夫啦，扬克尔啦，梅策尔德啦之类的都可以看见短消息的内容，梅策尔德是不会看的，比埃尔霍夫也不是故意要看，正好视线对着嘛，扬克尔按捺不住张望了一眼，于是他们都知道了卡恩脸色再次不太对的原因，那条短消息是——“傻瓜！下了飞机为什么不开机？！开机开机开机开机开机开机开机开机开机开机开机！！！！！” 

起码这样可以知道卡恩什么时候开机……这也不是毫无意义。 

不过之后那三个人就知道，这条短消息的确有它存在的必要，因为卡恩把手机递还给齐格后叮嘱了一句，“迅速解决，用完就关。” 

### 第八章 

“喂，托斯腾，找我什么事？” 

“好的。那我挂了啊，奥利旁边瞪着呢。” 

齐格三下五除二解决了弗林斯，马上在卡恩的怒瞪下切断了电源。 

“弗林斯说帮他带张软盘。”齐格汇报了电话内容。 

“这样好了，为了节省时间，我们分头去逛，两个小时后在这里集合好了。”哈曼提议道，他当然是有自己的目的的。 

“好啊好啊。”有不少人附和，对他做出最大限度肯定的是卡恩。 

“那，克里斯蒂安，我去那边，你去那边好了。”哈曼把齐格往摆着个大电脑招牌的地方推。 

“为什么？”齐格不明白。 

“你不是要去帮托斯腾买A盘吗？去啊，我还有其他东西要看呢。”哈曼装做同样什么也不明白的样子。 

齐格耸耸肩，“好吧，半小时后我在这里等你。” 

“……好。”哈曼想找个瓷杯不会那么难吧？ 

一等齐格转身，哈曼便以不愧“高速小汽车”的速度直往二楼冲，他仰头看到二楼似乎有买小工艺品的样子。 

齐格走了三步，特地回了下头，正好瞥见哈曼的背影消失在楼梯口。 

他摸摸他的青草国旗莫希干，有了种不好的预感。 

本来打算跟着齐格和哈曼的扬克尔和诺伊维尔被他们这么一闹，没有了目标，两人互望一下，同时道，“你想买什么？” 

又同时摇了摇头。 

诺伊维尔辛苦着抬着头瞪扬克尔，“你不想买东西你跟卡恩出来做什么？” 

扬克尔只好把目光挪开，“那个房间待得太不舒服。” 

“那你拖我出来做什么？”一急，诺伊维尔说了句扬克尔听不懂的话。 

“啊？”扬克尔反问。 

诺伊维尔微蹙眉头，回忆着德语，“那……你……拖我……出来……做……什么？” 

“不拖你出来我就被一人撂下了。”扬克尔回答的理所当然。 

诺伊维尔呆了呆，看看四周，比埃尔霍夫领卡恩去买随身听了，齐格和哈曼分头行动了，施奈德拽着拉米劳去兜生活用品专柜了，凯尔和梅策尔德八成又在楼梯上玩。 

的确，如果没有诺伊维尔，扬克尔是要被一人撂下的。 

“你倒考虑周全哦。”诺伊维尔哭笑不得，又蹦出一句对扬克尔而言的外语。 

扬克尔再次不解的看着诺伊维尔，指望他翻译一遍，不过诺伊维尔没有这个打算。 

“这么站着也不是办法，又不是雕塑，还是去转转吧。”诺伊维尔迈开了步子。 

“真恐怖，真恐怖，真是太恐怖了。”翻来覆去的，比埃尔霍夫从离开随身听专柜后就重复着这么一句。 

“我还什么都没说呢你这么激动做什么？”卡恩实在听腻了。 

“就这么个东西怎么会这么贵？！再加上税……太恐怖了！”比埃尔霍夫还是无法接受日本的物价。

“付钱的是我，你倒吓出心脏病了。”卡恩喃喃。 

“心脏病？”比埃尔霍夫听到了，“那倒还好，还好有在意大利大把花里拉的经历，否则是要吓出来的。” 

卡恩也承认，这两个国家报出的价钱实在是……惊人了点，动不动上千上万的。 

“离两个小时还早，现在怎么办？”卡恩不想再听比埃尔霍夫唠叨了。 

比埃尔霍夫冲他耸耸肩。 

卡恩开始后悔答应哈曼的鬼提议了。 

“奥利。” 

在卡恩和比埃尔霍夫漫无目的的在各大楼层瞎转悠的时候，齐格看到他们就像看到了救世主。 

“手机再借我用一下。”齐格把手伸过去。 

“又怎么了？”卡恩再次拿出手机。 

“我找不到迪特马尔了。”齐格接过手机。 

听到这句话，卡恩愣了愣，“迪特马尔带手机了？那你刚才还问我借？” 

齐格做了个动作，“你看，手往你这里伸比往当时迪特马尔所在位置伸简单啊，你知道我有手伤，别计较了。” 

说着，不顾卡恩难看的脸色，齐格就开了机，又是一阵铃声，“奥利，还是短消息。” 

卡恩不耐烦地接过来，不出比埃尔霍夫和齐格的所料，屏幕上的消息估计是同一个人发的——“你这个白痴！开了机为什么又要关！！？开机开机开机开机开机开机开机开机开机开机！！！开机啊！！！” 

比埃尔霍夫真想劝劝卡恩，看人家叫的那么辛苦，开一下机就开一下吧。 

大概是无法忍受“白痴”这个称谓，卡恩开始回信息——“开机做什么？让你浪费我手机费啊？！” 

按键盘。 

铃声响。 

切断。 

继续按键盘。 

铃声响。 

再切断。 

发送。 

关机。 

“……奥利……”齐格轻轻叫了声，“我还没用呢……” 

卡恩要把手机放回的动作停了停，脸色更加难看。 

“好了好了，奥利，我知道你不方便开手机，我下次问别人借。”齐格象征性安慰一下卡恩就把手机拿过来了。 

“迪特马尔，你在哪里？不是说半小时集合的吗？” 

“不能说？为什么不能说？” 

“好，我再等半小时。” 

“不能说了，奥利又在瞪我。” 

“拜拜。” 

齐格刚把手机从耳边拿下，又是短信铃声…… 

齐格把手机还给卡恩，“你看着办吧。” 

打开短信，比埃尔霍夫与齐格对发短信的人致上深深的敬意，第一，一个人要能执着成这样也很不容易了；第二，他居然敢这样称呼卡恩……不要命了。 

“混蛋！不接我电话！！可以和别人浪费手机费就不能让我浪费一点吗？！！” 

卡恩——关机。 

齐格看看四周，“我去找迪特马尔了。” 

跑了。 

“我们要不要去看看米歇尔和米洛怎么样了？”比埃尔霍夫转移卡恩的注意力。 

“也好，他们在哪里？”卡恩也是同样的想法。 

“应该在眼镜专卖柜吧。”

### 第九章 

“先生，你到底要哪种杯子？”营业小姐把她拿出的第十只杯子放回原处，再次用英语询问哈曼。 

哈曼比画了一下，“就是白色的，一面有两只黄色的小鸭子，另一面也是两只黄色的小鸭子，加起来有四只黄色小鸭子的那种。” 

“先生，能不能再详细一点？比如鸭子的样子之类的，我们这里黄色鸭子的杯子非常多啊。” 

“呃……让我想想，有一只鸭子头上好像有个蝴蝶结……另一只脖子这里有只领结。”哈曼皱皱眉，勉强回忆着那杯子碎掉之前是什么样子的，“那种圆圆的胖胖的身子，杯子也是那种圆圆胖胖厚厚的马克杯。” 

“可是……先生，大多数杯子上的鸭子都是蝴蝶结与领结啊……”小姐很为难。 

哈曼道，“那么这种杯子都拿出来给我看一下么，我看看到底是哪只。” 

小姐转身去拿杯子时做了个咋舌的表情。 

哈曼的手机这时候响了，“啊？啊？不……我还没好……现在不行……不……不能告诉你……再等半小时好不好？拜托，就再半小时……” 

哈曼放手机的时候，一个日本小孩牵着妈妈的手从他脚边走过，不，他不是重点，重点在他的手上，那只肉乎乎的小手捏着一只透明袋，袋里装的就是哈曼很眼熟的那只杯子。 

“小姐！！就是这只杯子！！”哈曼激动之下一把拉住了小孩手中的杯子。 

小孩可能很喜欢这只杯子，或者只是不满意有人敢抢他的东西——他认为是要抢——于是哇哇大叫起来，手中力道也加重了，生怕哈曼得逞。 

孩子一叫，他的妈妈当然不能沉默。 

“你想干什么？！” 

不好意思，哈曼不懂日文，但从那位妈妈的气势中还能猜出两三分来。 

“对不起，对不起。”哈曼意识到自己一时失态，忙松开手，“请问，这只杯子能不能借一下？” 

不是每个日本人都能懂哈曼的英语的，也不是每个日本人说的都是哈曼能听懂的英语的。 

那妈妈不过是看到哈曼是外国人，而且不像是坏人，态度才缓和了点，“不，这不是碗，这是杯子。” 

听到有争执声，营业小姐赶快跑了过来，“先生，夫人，出什么事了？” 

“小姐，小姐，就是这只杯子。”哈曼兴奋地指着被小孩死死搂在胸前的杯子。 

“啊……那只……”小姐露出了为难之色，“对不起，先生，那只杯子是意大利直销的，我们没有卖。只有相似的杯子可以吗？” 

“啊？？”哈曼无疑是被当头一棒，“不，不必了。” 

天天用的杯子哈曼还不信齐格分辨不出有什么不同了，虽然越是身边一直接触的东西可能会越不了解…… 

那位夫人拉了拉自己的孩子，想要走时又被哈曼一把拉住。 

“对不起！夫人！能不能把那只杯子卖给我？” 

营业小姐帮哈曼转述了意思，那位妈妈似乎很不愿意，因为那小孩很不愿意。 

哈曼花了十二分功夫去说服那位妈妈转让杯子，又花了双倍的口舌去说服那个孩子放弃杯子，条件是给他个更漂亮的。 

当哈曼捧着杯子以为一切搞定的时候，齐格的声音却在他身边响起，“迪特马尔？” 

“恩？”受了点惊吓的哈曼第一个反应就是把杯子给藏起来，他的身体也按照此指令活动了，不过这都是在齐格奇怪的目光注视下完成的。 

“你也喜欢那杯子么？”齐格的眼睛盯着哈曼在四分之一秒内转移到背后的手，他没有透视眼，他只是盯着那个方向而已。 

“不……恩……喜欢……”哈曼有点结巴了。 

“用一样的杯子很容易搞错耶。”齐格认真地道，“那我明天去换个杯子好了，这里还有其他漂亮杯子么？迪特马尔？” 

什么？！ 

哈曼真怀疑自己的耳朵，他要不是以为齐格很喜欢这个杯子……他干吗花这么大力气啊？！ 

“对了，迪特马尔，你那么喜欢这只杯子么？在意大利买要便宜许多么。”齐格一边挑选着五花八门的杯子一边道。 

“啊？”哈曼一时想不到好的解释，只能“啊”“啊”蒙混过关。 

“迪特马尔？你是不是有点心虚？”齐格没有把视线放到哈曼身上，不过是够哈曼心虚得很了。 

心一横，“克里斯蒂安！对不起，你的杯子……被我砸了，不过这个杯子和那个一模一样么！可以代替吧？” 

齐格耸耸肩，“我是无所谓啦，就是不知道奥利是不是这么认为。” 

哈曼愣了下，“奥利？” 

“比埃尔霍夫么，当初他不是买了一大堆杯子回来给我们做礼物……结果马特乌斯说送给情人去了；教练说他早上睡糊涂了，不小心给当闹钟一拳敲下去；克林斯曼说是被儿子当玩具了，现在不知道在他儿子房间的哪一个角落；卡恩说是为了让它既美观又实用充分实现它的价值，开始用它代替花盆……现在唯一按照他的意愿使用这只杯子的好像只有我了，我用了好几年了也习惯了么……”齐格看中了一只杯子，开始付款。 

哈曼可怜兮兮地看看自己手中的杯子，深感对不起比埃尔霍夫。 

齐格拿过哈曼手中的杯子，与自己新买的杯子放在一起，“你放心好了，他分不出来的。” 

“这样……也可以？”哈曼不确定的问。 

“现在总可以去和奥利他们会合了吧？”齐格没回答。

### 第十章

说好两个小时会合的。

说好两个小时会合的。

这里所有的人都可以佐证，他们说好两个小时会合的。

眼镜专柜没有巴拉克和克洛斯，这不奇怪，他们买完了去别处走走也不是没有可能。

所以卡恩和比埃尔霍夫干脆就在一楼大厅等他们了，反正还差一点时间。

梅策尔德和凯尔出现得还算准时，诺伊维尔和扬克尔无聊中也很早就到了，哈曼和齐格是同巴拉克和克洛斯一起下楼梯的。

总之两个小时以后，几乎所有人都到齐了，但是……施奈德和拉米劳呢？

根据施奈德一向的习惯，他们决定去生活用品专柜去把他找回来。

果然，拉米劳正无所事事地站在柜台旁，撑着下巴。

施奈德……如果他们的眼睛与耳朵没有出什么问题的话，施奈德正用德语加英语加古怪的手势在与营业小姐交流。

"他在干吗？"齐格问拉米劳。

拉米劳的脸一向是僵着的，"他想选条毛巾。"

"毛巾不够用吗？"齐格看着施奈德把一条毛巾放进背包。

"邦德的毛巾总是破破烂烂的。"拉米劳的表情没有变化，"也许他有的时候觉得咬咬毛巾是件有趣的事。"

&nbsp;

在日本的第一天，卡恩就有种快累死的感觉。

比埃尔霍夫抬腕看看表，"什么时候吃晚饭？我先洗个澡时间够不够？"

"够，够。"卡恩心情不好。

从比埃尔霍夫进浴室五分钟开始，就有一种声音一直在响，不是很响，可对已经很烦的卡恩来说是非常的烦。

"我说，比埃尔霍夫！浴室的门怎么了？干吗一会儿开一会儿关的？！"耐心地等水声消失，卡恩大声地问。

比埃尔霍夫擦着头发走出来，一脸的郁闷，"等你洗澡的时候就明白了。"

卡恩不打算等到洗澡的时候再弄明白，住进来之后他首次进入浴室看个究竟，马上他就了解了。

"……这种浴室你也进得去？"卡恩极度怀疑日本人的平均身高。

比埃尔霍夫忿忿地穿上西装，做吃饭的准备，"脱掉衣服的话你也进得去！但就是一动也不能动，转一次身就要开一次门！"

卡恩抬头看看天花板……好低啊……

"我们要在这里住多久？"比埃尔霍夫真的很想马上离开。

"尽量住得长久。"卡恩给他一个可以让他撞墙的答案，他们要赢。

&nbsp;

用完晚饭，扬克尔叫住了比埃尔霍夫和卡恩，"你们有没有多余的垫子枕头之类的？"

两人一起摇头，"你最好去问问邦德。"卡恩提议。

"问过了……他有个抱枕，但不肯借。"扬克尔道。

"那你要垫子做什么？"比埃尔霍夫问。

扬克尔睁大着眼睛问，"咦？你们还没有睡过床么？看看也应该看出来了啊。"

卡恩和比埃尔霍夫互相望望，这个房间整体给他们的感觉就是好小好小，还真没注意过床怎么样。

路过的梅策尔德插嘴道，"知道么？日本宾馆的床的长度是1米95。"

天，这是按施奈德的标准还是按诺伊维尔的标准造的？

看看1米93的梅策尔德和扬克尔，想想自己1米88和1米92的身高，卡恩和比埃尔霍夫也开始觉得自己很不安全。

教练啊……这个宾馆到底是怎么回事？

&nbsp;

握着遥控器按了半天，克洛斯沮丧地发现，这里没有卫星电视，没有一个电视台在用他听得懂的语言播映。

不会的吧？！

克洛斯不死心地继续一个个按钮摁过来，米歇尔洗澡好吵，干吗一会儿开门一会儿关的。

"米洛，我洗好了，你去吧。"巴拉克不知道什么时候站在了克洛斯身后，眯着眼打量一下克洛斯略显单薄的身材，"米洛……你真幸福。"

"什么？"克洛斯没听懂。

"没什么，你去吧。"巴拉克挥挥手。

克洛斯奇怪地看看他，绕过他走向浴室。

巴拉克接过遥控器，重复着克洛斯之前的举动，然后同样沮丧发现了同一个事实，在语言不通的情况下，所有的电视节目都显得那么的无聊。

一气之下关了电视，巴拉克坐到了窗边。

"你在看什么？"克洛斯静悄悄地走了出来，头发还在滴水，滴在巴拉克的后颈上，冰冰凉凉的。

"那里有海耶。"巴拉克把手伸出窗外。

克洛斯打了个寒颤，"晚上的海有点吓人。"

"和白天的一样啊，有哪里吓人了？"巴拉克不解的问。

吸吸鼻子，克洛斯早知道巴拉克才不会在意这些东西。

"海风的声音有点像大公路上车子开来开去发出的声音耶。"巴拉克继续道。

是啊，很像，非常像，不但声音像，而且同样的吵。

克洛斯把窗关得紧紧的，窗帘严严实实的拉上，还是睡不着。

在这种噪音干扰下，克洛斯很佩服旁边的巴拉克已经在打呼噜了。

早知道就像比埃尔霍夫一样带着耳塞和眼罩来了，烦躁不已的克洛斯赌气地一蒙头，蜷缩成一团，尽量不理睬恼人的海风。

巴拉克早上醒来的时候一点也不奇怪自己躺在地板上，他倒是很奇怪克洛斯到哪里去了？

鞋子还在，衣服还在，钱包还在。

不会还在床上那一团被子里吧？

使劲把被子抖开，克洛斯一张俊秀的脸已经涨的通红，差点缺氧而死。

"米洛，你自杀啊？"巴拉克真真不可思议地道。

注意到全封闭的房间模式，回想起昨晚克洛斯说的话，巴拉克有点好笑地问，"米洛，你不会是害怕吧？"

克洛斯还没有说话的力气，只是在心里不停地呐喊，换房间换房间换房间换房间！我要换房间！！

然后巴拉克就不明白为什么一个上午克洛斯都拿怨恨地眼神死瞪自己。

### 第十一章

"哎！哎！这附近有个海洋公园耶！"吃过早饭施奈德就有精神了，"我们去玩好不好？"

"已经关门了啦！"凯尔早就调查过了。

"关门？为什么？"施奈德讶异地道。

"不知道，反正好像就是在我们到达的前一天关闭的。"凯尔闷闷地道。

"咦--？？"施奈德相当不满，"怎么可以这样？！"

"他们知道有破坏狂要来了，所以趁早关门大吉了吧。"诺伊维尔显然是有所指的。

"算了吧，你们还有力气玩啊？"耶里梅斯道。

梅策尔德不停地揉着自己的腰，附和道，"是啊是啊，还是在房间里休息的好。"

克洛斯拼命点头，不过他的腰可没梅策尔德那么酸。

"就没有再长一点的床了么？"凯尔问，"要克里斯这种身材天天缩着睡也太过分了吧？"

"就是，我可不想每晚都摔下床，会摔坏的。"巴拉克紧接着道。

"很遗憾，我已经问过了，没有了。"卡恩的口气还是不愉快。

"教练呢？"施奈德突然注意到沃勒尔不知什么时候消失了。

&nbsp;

开玩笑！哪个教练会在队员们对宾馆抱怨的时候还傻傻地站在旁边聆听然后等着当出气筒啊？尤其还是那么帮活宝。

"想开点嘛，教练，"助理教练斯吉伯道，"反正我们现在不用担心队员们会在浴室里滑倒了，我们确信他们在里面很安全。"

"米切尔，这个玩笑一点都不好笑。"沃勒尔沉着脸道。

"我有说过我是在说笑话吗？"斯吉伯道，"我要去找宾馆负责人交涉一下，不止一个队员来抱怨他们看不到卫星电视了，我也要抱怨了。"

说着，助理教练面带微笑的走出房门，沃勒尔真想锁掉房门一个人待在里面不出来了。但是不行，他们还有训练。

"邦德，邦德！"在做压腿训练的时候，施奈德听到扬克尔压低了身子越过三个人在叫他的名字。
"什么事？"施奈德也把身子压低。

"队长说他今天晚上要和延斯去希尔顿酒店，我们想跟去在希尔顿混个澡洗，你和奥利去不去？"

"去希尔顿洗澡？为什么？"施奈德道，"这里的浴室对我和奥利来说并没有什么不方便啊。"

"是啊……是啊……"扬克尔瞪了施奈德矮小的身材一眼。

"就是有一件事我很迷茫。"施奈德继续道，"我不知道浴室墙上那一千多个花花绿绿的按钮是做什么用的，我一直不敢按。"

"你那么好奇怎么不去问？"扬克尔问。

"他怕他问了就知道了答案，就会失去这份好奇的心情，那他会很无聊。"拉米劳插嘴，"他宁愿一个人在这里烦恼。"

"反正就算我不知道月亮绕着地球转，我还是能活得好好的。"施奈德"嘿嘿"笑着。

"这就是你读书读不好的原因。"拉米劳的话闸被打开了。

"我早说了那有什么关系，中专生和博士生现在还不是一样？"施奈德不服气。

"我没有说有什么关系，我只是指出你成绩不好的原因。"拉米劳没什么表情地道。

"好吧，好吧。"施奈德举白旗投降，"你什么都没说。"


"告诉大家一个好消息，马上就有人来调试卫星电视了。"沃勒尔午饭的时候对众队员们宣布。

"耶\~~！！"大家欢呼，起码下午可以待在宾馆看电视了。

"这里的效率还是蛮高的嘛！"凯尔很开心地道。

"卡斯腾，在卫星电视弄好之前我们先玩PS2好不好？"施奈德拖住想回房的拉米劳，"我有带游戏机来哦！"

"我知道你带了，还是我提醒你把电源放进去的。"拉米劳说话时还是那个第一千零一号表情。

施奈德进房间的时候没看见诺伊维尔，"他大概出去了吧，不知道他知不知道插头在哪里。"

"找找吧。"拉米劳道。

不过施奈德和拉米劳从来不知道插头的所在地原来是高度机密的，一个小时的满头大汗后，拉米劳问施奈德，"邦德，你有没有放弃玩PS2的念头？反正我想我是放弃找插座的念头了。"

"不，我们任何时候都不可以放弃的！"施奈德在这方面很坚持，"我们还没有看过柜子后面。"

拉米劳耸耸肩，和施奈德一起挪开了矮柜，插座倒是看到了，不过是两眼的，很可惜，施奈德带的PS2是三眼插头。

"邦德，我想我是真的放弃了。"

"不，我们任何时候都不可以放弃的！"施奈德当然是不能放弃，他所带的娱乐就只有这只PS2了，要是不能玩要他怎么过啊？"我们还没有找过其他房间。"

"什么？我们还要去其他房间找？"拉米劳被吓到了，"我想这里房间的构造应该是差不多的吧？"

"不，我观察过了，"施奈德抱着游戏机就走出门，"队长和克里斯还有伯德的房间和我们的是有微妙的不同的。"

拉米劳真想问，邦德啊，你到底是什么时候去做这种无聊事的？

"克里斯，你在？"施奈德敲敲门。

开门的是哈曼，"邦德和卡斯腾啊？你们找克里斯？急吗？不急的话等一会儿吧，克里斯在洗头。"
"啊，不，我们只是想来这里找插头。"施奈德把手中的机器举起来给哈曼看，"我的房间没有三眼插头。"

"哦，你们请便。"哈曼让了让身子。

"迪迪？邦德他们来了么？"齐格从盥洗室里走出来，一边用毛巾在擦头，"迪迪，你给我看看我头发下面的红色是不是有点褪色，我好像太用劲了。"

哈曼探头看了看，"没有啊，还是血红血红的，你用的染发剂质量不错啊。"

"耶！终于找到了！卡斯腾，我说他们房间肯定会有吧！"施奈德很兴奋地大叫起来，"来，把插头插好，我们来玩。"

"喂，喂，邦德，你不会是想在我们房间玩一个下午的游戏吧？"齐格看着施奈德有在这里驻扎下来的意思。

"克里斯你要是烦的话可以和迪迪去我的房间嘛，我又不介意。"施奈德挥挥手。

齐格刚想说"可是我介意"就被施奈德一声短促的尖叫吓了一跳。

"怎么了？"齐格和哈曼有点担心地问。

"邦德，是不是坐过飞机你就忘了怎么装盘？"拉米劳看着什么都没有的屏幕问。

"不可能啊，"施奈德的脸几乎和电视屏幕贴紧了，"我没有哪个步骤做错啊，怎么会不能玩呢？"

"我看还是去问问助理教练好了。"哈曼向施奈德提议。

"马上就去！"施奈德好像对PS2真的非常执着，"刷刷"拔下插头，抱起游戏机就冲出了门。

"那我也告辞了，还是回去等卫星电视吧。"拉米劳道。

### 第十二章

"告诉大家一个好消息和一个坏消息，"沃勒尔在晚饭的时候宣布，"我们终于可以不看那些我们听不懂的节目了。"

"好耶！"施奈德欢呼，只有他欢呼，因为其他人都在等下面的坏消息是什么。

沃勒尔清了清嗓子，"坏消息是，我们所有的电视都不必看了，现在打开电视剩下的就只有飘舞的雪花了。"

雪花对他们来说又不是什么陌生的情景，有什么好看的？

"教练，你为什么要在吃饭前通知我们呢？"伯德道。

施奈德关心的不是电视，是他的游戏机，他充满期待地看着斯吉伯。

斯吉伯在一片沮丧中再次开口，"对了，邦德，你那个PS2我们看过了，什么问题也没有，就是日本的电源设备不能玩德国的PS2。"

“不是的吧！！！”施奈德发出惨叫。

伯德很庆幸自己带着5本书来做消遣。

施奈德眼看着就扁起嘴来了，拉米劳静静地道，“都跟你说电压不一样了吧。”

“你什么时候有说过？！”施奈德的眼神非常的怨恨。

“我说过，你自己没听到。”拉米劳很肯定地说。

“你没说过没说过没说过！你说话我不可能听不到的！”施奈德怨愤着道。

“我有，集训最后一天训练的时候我跟你说的。”拉米劳记得很清楚。

施奈德默然了，那他听不到是很正常的，每到训练的时候拉米劳就会变得很罗嗦很罗嗦，所以施奈德都不太会去注意拉米劳在唠叨些什么。

“事情都已经这样了，你们还是快点吃饭吧。”沃勒尔劝道，队员们一个个低着头拿起叉子，头顶简直要凝聚起阴云。

卡恩张了几次嘴，想问比埃尔霍夫要不要一起去，但比埃尔霍夫怎么看都是睡着的样子，卡恩还是放弃了，心中有点怪他这么早睡觉做什么。

扬克尔和梅策尔德几个倒是有跟去的打算，他们候在楼道口，就等卡恩和莱曼来带路了，不过他们两个真的来了以后却没有一个人敢跟上去，都非常非常乖巧地目送他们走出宾馆大门，还挥手默默嘱咐他们走好。

扬克尔低低地问梅策尔德，“又吵架了？”

梅策尔德还没开口，凯尔耸肩，“还用说吗？”

“那我们就不去了吗？”巴拉克问。

齐格和哈曼摇着头，“要当炮灰的话你们请上，我们不干了。”

“他们到底吵些什么呀？”克洛斯小小声问了句，之后迷茫地看着大家一片迷茫。

不知道。

卡恩和莱曼的关系说不上好，架是吵的，话也还是说的，没到什么水火不容的地步，要不然也不会约好一起出去。但奇怪的就是竟然没有一个人知道他们说了些什么又吵了些什么。

“那我们现在怎么办？”凯尔问身边的梅策尔德，眼睛一眨一眨的。

梅策尔德歪头想了想，他知道凯尔在打什么主意，其他人疑惑地注视着他们。

“我倒无所谓，出去转转的话……”梅策尔德发表了意见，凯尔马上抓着他的手臂，“那走，我们去柜台买张地图。”

齐格的目光投向哈曼的时候，哈曼正张大了嘴打了个呵欠，于是齐格耸耸肩，按了电梯按钮。

“你去不去？”巴拉克问克洛斯。

克洛斯微微皱了皱秀气的眉毛，“呃……你去不去？”

巴拉克没怎么思考，“我去啊。”

“那我就不去了。”克洛斯马上回答，弄的巴拉克感觉很尴尬，一时僵在那里不知道该怎么办，直到听到凯尔大声向他们招呼，“米歇尔！你们去不去啊？我们要统计人数了！”

“我1个！”巴拉克没好气的回吼。

“我和邦德2个。”拉米劳不知道什么时候出现在凯尔身后，吓了这小伙子一跳。

施奈德的面色很难看，跟着拉米劳，凯尔有劝他们别出去的冲动，一个石膏一个僵尸出去怕吓着人家女孩子以为闹鬼。

“邦德要去买PS2……”拉米劳解释，看来施奈德为了这个该死的游戏机已经是心力交瘁了。

凯尔再看向扬克尔，扬克尔摆了摆手，“帮我带只垫子回来好了。”

“好，我，凯利，米歇尔，卡斯腾，邦德，一共5个是吧？”梅策尔德点着人数，“大家看好了，别走丢了啊。”

出门后，拉米劳特地再看了次宾馆的招牌，暗暗记着它的写法。

&nbsp;

PS：就算是这位很不勤快的作者平坑了，大家来庆祝一下！